---
title: เริ่มต้นใช้งานการออกใบแจ้งหนี้อิเล็กทรอนิกส์สำหรับบราซิล
description: หัวข้อนี้จะให้ข้อมูลซึ่งจะช่วยคุณในการเริ่มต้นใช้งานการออกใบแจ้งหนี้อิเล็กทรอนิกส์สำหรับบราซิลใน Finance และ Supply Chain Management
author: gionoder
ms.date: 03/29/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.custom: 97423
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: janeaug
ms.search.validFrom: 2020-07-08
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.12
ms.openlocfilehash: f8caaa6417365a131da0565cbc4a9f79425d0c7e
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5840279"
---
# <a name="get-started-with-electronic-invoicing-for-brazil"></a><span data-ttu-id="1d82d-103">เริ่มต้นใช้งานการออกใบแจ้งหนี้อิเล็กทรอนิกส์สำหรับบราซิล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d82d-103">Get started with Electronic invoicing for Brazil</span></span> 

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="1d82d-104">หัวข้อนี้ให้ข้อมูลซึ่งจะช่วยคุณในการเริ่มต้นใช้งานการออกใบแจ้งหนี้อิเล็กทรอนิกส์สำหรับบราซิล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d82d-104">This topic provides information that will help you get started with Electronic invoicing for Brazil.</span></span> <span data-ttu-id="1d82d-105">หัวข้อนี้จะนำคุณผ่านขั้นตอนการตั้งค่าคอนฟิกที่ขึ้นอยู่กับประเทศใน Regulatory Configuration Services (RCS) และเสริมขั้นตอนที่อธิบายไว้ในหัวข้อ [เริ่มต้นใช้งานการออกใบแจ้งหนี้อิเล็กทรอนิกส์](e-invoicing-get-started.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d82d-105">The topic guides you through the configuration steps that are country-dependent in Regulatory Configuration Services (RCS), and complement the steps described in the topic, [Get started with Electronic invoicing](e-invoicing-get-started.md).</span></span>

## <a name="country-specific-configuration-for-brazilian-nf-e-br-electronic-invoicing-feature"></a><span data-ttu-id="1d82d-106">การกำหนดค่าคอนฟิกเฉพาะประเทศสำหรับคุณลักษณะการออกใบแจ้งหนี้ทางอิเล็กทรอนิกส์ NF-e (BR) ของบราซิล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d82d-106">Country-specific configuration for Brazilian NF-e (BR) Electronic invoicing feature</span></span>

<span data-ttu-id="1d82d-107">พารามิเตอร์บางรายการจาก **คุณลักษณะการออกใบแจ้งหนี้ทางอิเล็กทรอนิกส์ NF-e (BR) ของบราซิล** มีการเผยแพร่ด้วยค่าเริ่มต้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d82d-107">Some of the parameters from the **Brazilian NF-e (BR) Electronic invoicing feature** are published with default values.</span></span> <span data-ttu-id="1d82d-108">ทบทวนค่า และหากจําเป็น ให้อัพเดตค่าต่างๆ เพื่อสะท้อนการดําเนินงานทางธุรกิจของคุณได้ดียิ่งขึ้น ก่อนที่คุณจะปรับใช้คุณลักษณะการออกใบแจ้งหนี้ทางอิเล็กทรอนิกส์ไปยังสภาพแวดล้อมการให้บริการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d82d-108">Review the values and if necessary, update the values to better reflect your business operation before you deploy the Electronic invoicing feature to the Service environment.</span></span>

<span data-ttu-id="1d82d-109">ส่วนนี้จะเสริมส่วน **คุณลักษณะการตั้งค่าคอนฟิกเฉพาะประเทศสำหรับการออกใบแจ้งหนี้ทางอิเล็กทรอนิกส์** ในหัวข้อ [เริ่มต้นใช้งานการออกใบแจ้งหนี้ทางอิเล็กทรอนิกส์](e-invoicing-get-started.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d82d-109">This section complements the **Country-specific configuration for Electronic invoicing feature** section in the topic, [Get started with Electronic invoicing](e-invoicing-get-started.md).</span></span>

1. <span data-ttu-id="1d82d-110">ใน RCS ในส่วน **คุณลักษณะ** ของพื้นที่ทำงาน **คุณลักษณะที่ใช้ทั่วโลก** เลือกไทล์ **การออกใบแจ้งหนี้อิเล็กทรอนิกส์**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d82d-110">In RCS, in the **Features** section of the **Globalization feature** workspace, select the **Electronic invoicing** tile.</span></span>
2. <span data-ttu-id="1d82d-111">บนหน้า **คุณลักษณะการออกใบแจ้งหนี้อิเล็กทรอนิกส์** ตรวจสอบว่าได้เลือกคุณลักษณะการออกใบแจ้งหนี้ทางอิเล็กทรอนิกส์ **NF-e (BR) ของบราซิล** ที่คุณสร้างขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d82d-111">On the **Electronic invoicing Features** page, verify that the **Brazilian NF-e (BR)** Electronic invoicing feature you created is selected.</span></span>
3. <span data-ttu-id="1d82d-112">บนแท็บ **เวอร์ชัน** ตรวจสอบว่าเวอร์ชัน **ดราฟท์** ได้ถูกเลือก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d82d-112">On the **Versions** tab, verify that the **Draft** version is selected.</span></span>
4. <span data-ttu-id="1d82d-113">บนแท็บ **การตั้งค่า** ในกริด เลือก **ส่ง** แล้วเลือก **แก้ไข**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d82d-113">On the **Setups** tab, in the grid, select **Submit** and then select **Edit.**</span></span>
5. <span data-ttu-id="1d82d-114">บนแท็บ **ดำเนินการ** ในกลุ่มเขตข้อมูล **ดำเนิการ** เลือกดำเนินการ **(ดูตัวอย่าง) เซ็นชื่อเอกสาร xml**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d82d-114">On the **Actions** tab, in the **Actions** field group, select **(Preview) Sign xml document** action.</span></span>
6. <span data-ttu-id="1d82d-115">ในกลุ่มเขตข้อมูล **พารามิเตอร์** เลือก **ชื่อใบรับรอง** และในเขตข้อมูล **มูลค่า** ให้ป้อนชื่อของใบรับรองที่เชื่อมโยงกับพารามิเตอร์คีย์ของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d82d-115">In the **Parameters** field group, select **Certificate name**, and in the **Value** field, enter the name of certificate associated to your Key vault parameter.</span></span>
7. <span data-ttu-id="1d82d-116">บนแท็บ **ดำเนินการ** ในกลุ่มเขตข้อมูล **ดำเนิการ** เลือกดำเนินการ **(ดูตัวอย่าง) Call Brazilian SEFAZ service**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d82d-116">On the **Actions** tab, in the **Actions** field group, select **(Preview) Call Brazilian SEFAZ service** action.</span></span>
8. <span data-ttu-id="1d82d-117">ในกลุ่มเขตข้อมูบ **พารามิเตอร์** เลือกพารามิเตอร์ **ที่อยู่ URL**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d82d-117">In the **Parameters** field group, select **URL address** parameter.</span></span>
9. <span data-ttu-id="1d82d-118">ในเขตข้อมูล **มูลค่า** หากจําเป็น ให้ตรวจสอบและอัพเดต URL ของเว็บเซอร์วิสที่เผยแพร่โดยเอกสาร SEFAZ สำหรับสถานะของคุณ จากนั้นเลือก **บันทึก**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d82d-118">In the **Value** field, if necessary, review and update the URL of the web services published by the SEFAZ documentation for your state and then select **Save.**</span></span>
10. <span data-ttu-id="1d82d-119">บนแท็บ **กฎการนำไปใช้ได้** ในกลุ่มฟิลด์ **การตั้งค่ากฎการนำไปใช้ได้** ตรวจสอบและอัพเดตเกณฑ์ของฟิลด์ **สถานะ** ตามความจําเป็นสำหรับสถานะเดียวกัน ซึ่ง URL ของบริการเว็บมีการอ้างถึง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d82d-119">On the **Applicability rules** tab, in the **Setup of applicability rule** field group, review and update the **State** field criteria as necessary for the same state, which the URL of the web services is referred to.</span></span>
11. <span data-ttu-id="1d82d-120">เลือก **บันทึก** และปิดหน้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d82d-120">Select **Save** and close the page.</span></span>
12. <span data-ttu-id="1d82d-121">เพื่อปรับใช้คุณลักษณะการออกใบแจ้งหนี้ทางอิเล็กทรอนิกส์ไปยังสภาพแวดล้อมการให้บริการ ดูได้ที่ [เริ่มต้นใช้งานการออกใบแจ้งหนี้ทางอิเล็กทรอนิกส์](e-invoicing-get-started.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d82d-121">To deploy the Electronic invoicing feature to the Service environment, see [Get started with Electronic invoicing](e-invoicing-get-started.md).</span></span>

## <a name="country-specific-configuration-of-application-setup-for-brazilian-nf-e-br-electronic-invoicing-feature"></a><span data-ttu-id="1d82d-122">การกำหนดค่าการตั้งค่าแอพพลิเคชันเฉพาะประเทศสำหรับคุณลักษณะการออกใบแจ้งหนี้ทางอิเล็กทรอนิกส์ NF-e (BR) ของบราซิล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d82d-122">Country-specific configuration of application setup for Brazilian NF-e (BR) Electronic invoicing feature</span></span>

<span data-ttu-id="1d82d-123">ปฏิบัติตามขั้นตอนต่อไปนี้ให้เสร็จสิ้น ก่อนที่คุณจะปรับใช้การตั้งค่าแอปพลิเคชันกับแอปพลิเคชัน Finance หรือ Supply Chain Management Connected ของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d82d-123">Complete these steps before you deploy the application setup to your Finance or Supply Chain Management connected application.</span></span>

<span data-ttu-id="1d82d-124">ส่วนนี้จะเสริมส่วน **การตั้งค่าคอนฟิกเฉพาะประเทศของการตั้งค่าแอปพลิเคชัน** ในหัวข้อ [เริ่มต้นใช้งานการออกใบแจ้งหนี้ทางอิเล็กทรอนิกส์](e-invoicing-get-started.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d82d-124">This section complements the **Country-specific configuration of Application setup** section in the topic, [Get started with Electronic invoicing](e-invoicing-get-started.md).</span></span>

1. <span data-ttu-id="1d82d-125">ใน RCS ในส่วน **คุณลักษณะ** ของพื้นที่ทำงาน **คุณลักษณะที่ใช้ทั่วโลก** เลือกไทล์ \**การออกใบแจ้งหนี้อิเล็กทรอนิกส์*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d82d-125">In RCS, in the **Features** section of the **Globalization feature** workspace, select the \**Electronic invoicing* tile.</span></span>
2. <span data-ttu-id="1d82d-126">บนหน้า **คุณลักษณะการออกใบแจ้งหนี้อิเล็กทรอนิกส์** ตรวจสอบว่าได้เลือกคุณลักษณะการออกใบแจ้งหนี้ทางอิเล็กทรอนิกส์ **NF-e (BR) ของบราซิล**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d82d-126">On the **Electronic invoicing Features** page, verify that the **Brazilian NF-e (BR)** Electronic invoicing feature is selected.</span></span>
3. <span data-ttu-id="1d82d-127">บนแท็บ **เวอร์ชัน** ตรวจสอบว่าเวอร์ชัน **ดราฟท์** ได้ถูกเลือก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d82d-127">On the **Versions** tab, verify that the **Draft** version is selected.</span></span>
4. <span data-ttu-id="1d82d-128">บนแท็บ **การตั้งค่า** เลือก **การตั้งค่าแอพพลิเคชัน** และในเขตข้อมูล **แอพลิเคชันที่เชื่อมต่อ** เลือกแอพลิเคชันที่คุณต้องการปรับใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d82d-128">On the **Setups** tab, select **Application setup** and in the **Connected application** field, select the application to where you want to deploy.</span></span>
5. <span data-ttu-id="1d82d-129">ในเขตข้อมูล **ชื่อตาราง** ตรวจสอบว่าได้เลือก **ส่วนหัวของเอกสารทางการเงิน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d82d-129">In the **Table name** field, verify if **Fiscal document header** is selected.</span></span>
6. <span data-ttu-id="1d82d-130">เลือก **ชนิดการตอบสนอง** แล้วเลือก **สร้าง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d82d-130">Select **Response types**, and then select **New**.</span></span>
7. <span data-ttu-id="1d82d-131">ในเขตข้อมูล **ชนิดการตอบสนอง** ป้อน "การตอบสนอง" เป็นค่าคงที่ และป้อน "คำอธิบาย" ในเขตข้อมูล **คำอธิบาย**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d82d-131">In the **Response type** field, enter "Response" as a fixed value, and in the **Description** field, enter "Description".</span></span>
8. <span data-ttu-id="1d82d-132">ในฟิลด์ **สถานะการส่ง** ให้เลือก **ค้างอยู่**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d82d-132">In the **Submission status** field, select **Pending**.</span></span>
9. <span data-ttu-id="1d82d-133">ในเขตข้อมูล **การทำแผนที่แบบจำลอง** เลือก **การทำแผนที่แบบจำลองจากข้อความตอบกลับ** ด้วย **(ดูตัวอย่าง) รูปแบบการนำเข้าข้อความตอบกลับ** และจากนั้นเลือก **บันทึก**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d82d-133">In the **Model mapping** field, select **Model mapping from response  message** with **(Preview) Response message import format**, and then select **Save**.</span></span>
10. <span data-ttu-id="1d82d-134">เลือก **สร้าง** และในเขตข้อมูล **ชนิดการตอบสนอง** ป้อน "ResponseData" เป็นค่าคงที่และป้อน "คำอธิบาย" ในเขตข้อมูล **คำอธิบาย**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d82d-134">Select **New** and in the **Response type** field, enter "ResponseData" as a fixed value and in the **Description** field, enter "Description".</span></span>
11. <span data-ttu-id="1d82d-135">ในฟิลด์ **สถานะการส่ง** ให้เลือก **ค้างอยู่**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d82d-135">In the **Submission status** field, select **Pending**.</span></span>
12. <span data-ttu-id="1d82d-136">ในเขตข้อมูล **การทำแผนที่แบบจำลอง** เลือก **การนำเข้าข้อความตอบกลับ** ด้วย **(ดูตัวอย่าง) รูปแบบการนำเข้าข้อความตอบกลับ NF-e (BR)** และจากนั้นเลือก **บันทึก**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d82d-136">In the **Model mapping** field, select **Response data import** with **(Preview) NF-e response data import format (BR)**, and then select **Save**.</span></span>
13. <span data-ttu-id="1d82d-137">เมื่อต้องการปรับใช้การตั้งค่าแอปพลิเคชันกับแอปพลิเคชัน Finance หรือ Supply Chain connected ให้ดูที่ [เริ่มต้นใช้งานการออกใบแจ้งหนี้ทางอิเล็กทรอนิกส์](e-invoicing-get-started.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d82d-137">To deploy the application setup to the Finance or Supply Chain connected application, see [Get started with Electronic invoicing](e-invoicing-get-started.md).</span></span>

## <a name="country-specific-configuration-for-brazilian-nfs-e-abrasf-curitiba-br-electronic-invoicing-feature"></a><span data-ttu-id="1d82d-138">การกำหนดค่าคอนฟิกเฉพาะประเทศสำหรับคุณลักษณะการออกใบแจ้งหนี้ทางอิเล็กทรอนิกส์ NF-e (BR) ของบราซิล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d82d-138">Country-specific configuration for Brazilian NFS-e ABRASF Curitiba (BR) Electronic invoicing feature</span></span>

<span data-ttu-id="1d82d-139">พารามิเตอร์บางรายการจาก **คุณลักษณะการออกใบแจ้งหนี้ทางอิเล็กทรอนิกส์ NFS-e ABRASF Curitiba (BR) ของบราซิล** มีการเผยแพร่ด้วยค่าเริ่มต้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d82d-139">Some of the parameters from the **Brazilian NFS-e ABRASF Curitiba (BR) Electronic invoicing feature** are published with default values.</span></span> <span data-ttu-id="1d82d-140">ทบทวน และหากจําเป็น ให้อัพเดตค่าต่างๆ ให้เหมาะสมความต้องการในการดําเนินงานทางธุรกิจของคุณยิ่งขึ้น ก่อนที่คุณจะปรับใช้คุณลักษณะการออกใบแจ้งหนี้ทางอิเล็กทรอนิกส์ไปยังสภาพแวดล้อมการให้บริการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d82d-140">Review and, if necessary, update the values to better fit your business operation needs before you deploy the Electronic invoicing feature to the Service environment.</span></span>

<span data-ttu-id="1d82d-141">ส่วนนี้จะเสริมส่วน **คุณลักษณะการตั้งค่าคอนฟิกเฉพาะประเทศสำหรับการออกใบแจ้งหนี้ทางอิเล็กทรอนิกส์** ในหัวข้อ [เริ่มต้นใช้งานการออกใบแจ้งหนี้ทางอิเล็กทรอนิกส์](e-invoicing-get-started.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d82d-141">This section complements the **Country-specific configuration for Electronic invoicing feature** section in the topic, [Get started with Electronic invoicing](e-invoicing-get-started.md).</span></span>

1. <span data-ttu-id="1d82d-142">ใน RCS ในส่วน **คุณลักษณะ** ของพื้นที่ทำงาน **คุณลักษณะที่ใช้ทั่วโลก** เลือกไทล์ **การออกใบแจ้งหนี้อิเล็กทรอนิกส์**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d82d-142">In RCS, in the **Features** section of the **Globalization feature** workspace, select the **Electronic invoicing** tile.</span></span>
2. <span data-ttu-id="1d82d-143">บนหน้า **คุณลักษณะการออกใบแจ้งหนี้อิเล็กทรอนิกส์** ตรวจสอบว่าได้เลือกคุณลักษณะการออกใบแจ้งหนี้ทางอิเล็กทรอนิกส์ **NFS-e ABRASF Curitiba (BR) ของบราซิล** ที่คุณสร้างขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d82d-143">On the **Electronic invoicing Features** page, verify that the **Brazilian NFS-e ABRASF Curitiba (BR)** Electronic invoicing feature you created is selected.</span></span>
3. <span data-ttu-id="1d82d-144">บนแท็บ **เวอร์ชัน** ตรวจสอบว่ามีการเลือกเวอร์ชัน **ดราฟท์** ไว้ และบนแท็บ **การตั้งค่า** เลือก **ส่ง** ในกริด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d82d-144">On the **Versions** tab, verify the **Draft** version is selected, and on the **Setups** tab, in the grid, select **Submit**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="1d82d-145">เลือก **แก้ไข** และบนแท็บ **ดำเนิการ** ในกลุ่มเขตข้อมูล **ดำเนินการ** เลือกการเกิดขึ้นครั้งแรกของ **(ดูตัวอย่าง) การเซ็นเอกสาร xml**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d82d-145">Select **Edit** and on the **Actions** tab, in the **Actions** field group, select the first occurrence of **(Preview) Sign xml document**.</span></span>
5. <span data-ttu-id="1d82d-146">ในกลุ่มเขตข้อมูล **พารามิเตอร์** เลือก **ชื่อใบรับรอง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d82d-146">In the **Parameters** field group, select **Certificate name**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="1d82d-147">ในเขตข้อมูล **มูลค่า** ป้อนชื่อใบรับรองที่สัมพันธ์กับคีย์พารามิเตอร์ของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d82d-147">In the **Value** field, enter the name of certificate associated to your Key vault parameter.</span></span>
7. <span data-ttu-id="1d82d-148">ในกลุ่มเขตข้อมูล **ดำเนินการ** เลือกการเกิดขึ้นเป็นลำดับที่สอง **(ดูตัวอย่าง) Signxml document**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d82d-148">In the **Actions** field group, select the second occurrence of **(Preview) Signxml document**.</span></span>
8. <span data-ttu-id="1d82d-149">ในกลุ่มเขตข้อมูล **พารามิเตอร์** เลือก **ชื่อใบรับรอง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d82d-149">In the **Parameters** field group, select **Certificate name**.</span></span>
9. <span data-ttu-id="1d82d-150">ในเขตข้อมูล **มูลค่า** ป้อนชื่อใบรับรองที่สัมพันธ์กับคีย์พารามิเตอร์ของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d82d-150">In the **Value** field, enter the name of certificate associated to your Key vault parameter.</span></span>
10. <span data-ttu-id="1d82d-151">บนแท็บ **ดำเนินการ** ในกลุ่มเขตข้อมูล **ดำเนิการ** เลือกดำเนินการ **(ดูตัวอย่าง) Call Brazilian SEFAZ service**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d82d-151">On the **Actions** tab, in the **Actions** field group, select **(Preview) Call Brazilian SEFAZ service** action.</span></span>
11. <span data-ttu-id="1d82d-152">ในกลุ่มเขตข้อมูบ **พารามิเตอร์** เลือกพารามิเตอร์ **ที่อยู่ URL**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d82d-152">In the **Parameters** field group, select **URL address** parameter.</span></span>
12. <span data-ttu-id="1d82d-153">ในเขตข้อมูล **มูลค่า** หากจําเป็น ให้ตรวจทานและอัพเดต URL ของเว็บเซอร์วิสที่เผยแพร่โดยกรมการจัดเก็บภาษีสำหรับเมืองของ Curitiba และจากนั้นเลือก **บันทึก**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d82d-153">In the **Value** field, if necessary, review and update the URL of the web services published by the tax department for the city of Curitiba and then select **Save.**</span></span>
13. <span data-ttu-id="1d82d-154">บนแท็บ **การตั้งค่า** เลือก **ส่ง** แล้วเลือก **แก้ไข** ในกริด </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d82d-154">On the **Setups** tab, in the grid, select **Inquire** and then select **Edit.**</span></span>
14. <span data-ttu-id="1d82d-155">บนแท็บ **ดำเนินการ** ในกลุ่มเขตข้อมูล **ดำเนิการ** เลือกดำเนินการ **(ดูตัวอย่าง) Call Brazilian SEFAZ service**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d82d-155">On the **Actions** tab, in the **Actions** field group, select **(Preview) Call Brazilian SEFAZ service** action.</span></span>
15. <span data-ttu-id="1d82d-156">ในกลุ่มเขตข้อมูบ **พารามิเตอร์** เลือกพารามิเตอร์ **ที่อยู่ URL**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d82d-156">In the **Parameters** field group, select **URL address** parameter.</span></span>
16. <span data-ttu-id="1d82d-157">ในเขตข้อมูล **มูลค่า** หากจําเป็น ตรวจทานและอัพเดต URL ของเว็บเซอร์วิสที่เผยแพร่โดยกรมการจัดเก็บภาษีสำหรับเมืองของ Curitiba</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d82d-157">In the **Value** field, if necessary, review and update the URL of the web services published by the tax department for the city of Curitiba.</span></span>
17. <span data-ttu-id="1d82d-158">เลือก **บันทึก** และจากนั้นปิดหน้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d82d-158">Select **Save** and then close the page.</span></span>
18. <span data-ttu-id="1d82d-159">เพื่อปรับใช้คุณลักษณะการออกใบแจ้งหนี้ทางอิเล็กทรอนิกส์ไปยังสภาพแวดล้อมการให้บริการ ดูได้ที่ [เริ่มต้นใช้งานการออกใบแจ้งหนี้ทางอิเล็กทรอนิกส์](e-invoicing-get-started.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d82d-159">To deploy the Electronic invoicing feature to the Service environment, see [Get started with Electronic invoicing](e-invoicing-get-started.md).</span></span>

## <a name="country-specific-configuration-of-application-setup-for-brazilian-nfs-e-abrasf-curitiba-br-electronic-invoicing-feature"></a><span data-ttu-id="1d82d-160">การกำหนดค่าคอนฟิกการตั้งค่าแอพพลิเคชันเฉพาะประเทศสำหรับคุณลักษณะการออกใบแจ้งหนี้ทางอิเล็กทรอนิกส์ Brazilian NFS-e ABRASF Curitiba (BR)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d82d-160">Country-specific configuration of application setup for Brazilian NFS-e ABRASF Curitiba (BR) Electronic invoicing feature</span></span>

<span data-ttu-id="1d82d-161">ปฏิบัติตามขั้นตอนต่อไปนี้ให้เสร็จสิ้น ก่อนที่คุณจะปรับใช้การตั้งค่าแอปพลิเคชันกับแอปพลิเคชัน Finance หรือ Supply Chain Management Connected ของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d82d-161">Complete these steps before you deploy the application setup to your Finance or Supply Chain Management connected application.</span></span>

<span data-ttu-id="1d82d-162">ส่วนนี้จะเสริมส่วน **การตั้งค่าคอนฟิกเฉพาะประเทศของการตั้งค่าแอปพลิเคชัน** ในหัวข้อ [เริ่มต้นใช้งานการออกใบแจ้งหนี้ทางอิเล็กทรอนิกส์](e-invoicing-get-started.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d82d-162">This section complements the **Country-specific configuration of application setup** section in the topic, [Get started with Electronic invoicing](e-invoicing-get-started.md).</span></span>

1. <span data-ttu-id="1d82d-163">ใน RCS ในส่วน **คุณลักษณะ** ของพื้นที่ทำงาน **คุณลักษณะที่ใช้ทั่วโลก** เลือกไทล์ **การออกใบแจ้งหนี้อิเล็กทรอนิกส์**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d82d-163">In RCS, in the **Features** section of the **Globalization feature** workspace, select the **Electronic invoicing** tile.</span></span>
2. <span data-ttu-id="1d82d-164">บนหน้า **คุณลักษณะการออกใบแจ้งหนี้อิเล็กทรอนิกส์** ตรวจสอบว่าได้เลือกคุณลักษณะการออกใบแจ้งหนี้ทางอิเล็กทรอนิกส์ **NFS-e ABRASF Curitiba (BR) ของบราซิล**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d82d-164">On the **Electronic invoicing Features** page, verify that the **Brazilian NFS-e ABRASF Curitiba (BR)** Electronic invoicing feature is selected.</span></span>
3. <span data-ttu-id="1d82d-165">บนแท็บ **เวอร์ชัน** ตรวจสอบว่ามีการเลือกเวอร์ชัน **ดราฟท์** ไว้ และบนแท็บ **การตั้งค่า** เลือก **การตั้งค่าแอพพลิเคชัน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d82d-165">On the **Versions** tab, verify that the **Draft** version is selected, and on the **Setups** tab, select **Application setup**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="1d82d-166">ในเขตข้อมูล **แอพพลิเคชันที่เชื่อมต่อ** เลือกแอพพลิเคชันที่คุณต้องการปรับใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d82d-166">In the **Connected application** field, select the application where you want to deploy.</span></span>
5. <span data-ttu-id="1d82d-167">บเขตข้อมูล **ชื่อตาราง** ตรวจสอบว่าได้เลือกส่วนหัวของเอกสารทางการเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d82d-167">On **Table name** field, verify that the fiscal document header is selected.</span></span>
6. <span data-ttu-id="1d82d-168">เลือก **ชนิดการตอบสนอง** แล้วเลือก **สร้าง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d82d-168">Select **Response types** and select **New**.</span></span>
7. <span data-ttu-id="1d82d-169">ในเขตข้อมูล **ชนิดการตอบสนอง** ป้อน "ABRASFCuritibaSubmitResponse" เป็นค่าคงที่ และป้อน "คำอธิบาย" ในเขตข้อมูล **คำอธิบาย**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d82d-169">In the **Response type** field, enter "ABRASFCuritibaSubmitResponse" as a fixed value, and in the **Description** field, enter "Description".</span></span>
8. <span data-ttu-id="1d82d-170">ในฟิลด์ **สถานะการส่ง** ให้เลือก **ค้างอยู่**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d82d-170">In the **Submission status** field, select **Pending**.</span></span>
9. <span data-ttu-id="1d82d-171">ในเขตข้อมูล **การทำแผนที่แบบจำลอง** เลือก **การนำเข้าข้อความตอบกลับ** ด้วย **(ดูตัวอย่าง) รูปแบบการนำเข้าข้อความตอบกลับ NFS-e ABRASF Curitiba (BR)** และจากนั้นเลือก **บันทึก**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d82d-171">In the **Model mapping** field, select **Response message import**, with **(Preview) NFS-e ABRASF Curitiba response message import (BR)** and then select **Save**.</span></span>
10. <span data-ttu-id="1d82d-172">เลือก **สร้าง** และในเขตข้อมูล **ชนิดการตอบสนอง** ป้อน "ABRASFCuritibaSubmitResponseData" และป้อน "คำอธิบาย" ในเขตข้อมูล **คำอธิบาย**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d82d-172">Select **New**, and in the **Response type** field, enter "ABRASFCuritibaSubmitResponseData", and in the **Description** field, enter "Description".</span></span>
11. <span data-ttu-id="1d82d-173">ในฟิลด์ **สถานะการส่ง** ให้เลือก **ค้างอยู่**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d82d-173">In the **Submission status** field, select **Pending**.</span></span>
12. <span data-ttu-id="1d82d-174">ในเขตข้อมูล **การทำแผนที่แบบจำลอง** เลือก **การนำเข้าข้อความตอบกลับ** ด้วย **(ดูตัวอย่าง) รูปแบบการนำเข้าข้อความตอบกลับ NFS-e ABRASF (BR)** และจากนั้นเลือก **บันทึก**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d82d-174">In the **Model mapping** field, select **Response data import**, with **(Preview) NFS-e ABRASF response data import format (BR)** and then select **Save**.</span></span>
13. <span data-ttu-id="1d82d-175">เลือก **สร้าง** และในเขตข้อมูล **ชนิดการตอบสนอง** ป้อน "ABRASFCuritibaInquireResponse" และป้อน "คำอธิบาย" ในเขตข้อมูล **คำอธิบาย**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d82d-175">Select **New**, and in the **Response type** field, enter "ABRASFCuritibaInquireResponse", and in the **Description** field, enter "Description".</span></span>
14. <span data-ttu-id="1d82d-176">ในฟิลด์ **สถานะการส่ง** ให้เลือก **ค้างอยู่**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d82d-176">In the **Submission status** field, select **Pending**.</span></span>
15. <span data-ttu-id="1d82d-177">ในเขตข้อมูล **การทำแผนที่แบบจำลอง** เลือก **การนำเข้าข้อความตอบกลับ** ด้วย **(ดูตัวอย่าง) รูปแบบการนำเข้าข้อความตอบกลับ NFS-e ABRASF Curitiba response message import (BR).**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d82d-177">In the **Model mapping** field, select **Response message import**, with **(Preview) NFS-e ABRASF Curitiba response message import (BR).**</span></span>
16. <span data-ttu-id="1d82d-178">เลือก **บันทึก** และปิดหน้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d82d-178">Select **Save** and close the page.</span></span>
17. <span data-ttu-id="1d82d-179">เมื่อต้องการปรับใช้การตั้งค่าแอปพลิเคชันกับแอปพลิเคชัน Finance หรือ Supply Chain connected ให้ดูที่ [เริ่มต้นใช้งานการออกใบแจ้งหนี้ทางอิเล็กทรอนิกส์](e-invoicing-get-started.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d82d-179">To deploy the application setup to the Finance or Supply Chain connected application, see [Get started with Electronic invoicing](e-invoicing-get-started.md).</span></span>

## <a name="privacy-notice"></a><span data-ttu-id="1d82d-180">ประกาศความเป็นส่วนตัว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d82d-180">Privacy notice</span></span>
<span data-ttu-id="1d82d-181">การเปิดใช้งาน **NF-e Federal - ใบแจ้งหนี้อิเล็กทรอนิกส์ของบราซิล (BR)** และคุณลักษณะ **NFS-e - ใบแจ้งหนี้อิเล็กทรอนิกส์การบริการ (เมือง) ของบราซิล** อาจจำเป็นต้องส่งข้อมูลที่จำกัด รวมถึงรหัสการลงทะเบียนภาษีขององค์กร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d82d-181">Enabling the **NF-e Federal - Brazilian electronic invoice (BR)** and the **NFS-e - Brazilian service (city) electronic invoice** features may require sending limited data, including the organization tax registration ID.</span></span> <span data-ttu-id="1d82d-182">ข้อมูลจะถูกส่งไปยังหน่วยงานของบุคคลที่สามที่ได้รับอนุมัติจากหน่วยงานจัดเก็บภาษี เพื่อวัตถุประสงค์ในการส่งใบแจ้งหนี้อิเล็กทรอนิกส์ไปยังหน่วยงานจัดเก็บภาษี ในรูปแบบที่กำหนดไว้ล่วงหน้าซึ่งจำเป็นสำหรับการรวมกับเว็บเซอร์วิสของรัฐ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d82d-182">This data is transmitted to third-party agencies authorized by the tax authority for the purpose of sending electronic invoices to this tax authority in the predefined format required for integration with the government’s web service.</span></span> <span data-ttu-id="1d82d-183">ในฐานะผู้ดูแลระบบ คุณสามารถเปิดใช้งานหรือปิด **NF-e Federal - ใบแจ้งหนี้อิเล็กทรอนิกส์ของบราซิล (BR)** และคุณลักษณะ **NFS-e - ใบแจ้งหนี้อิเล็กทรอนิกส์การบริการ (เมือง) ของบราซิล**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d82d-183">As an administrator, you can enable or turn off the **NF-e Federal - Brazilian electronic invoice (BR)** and the **NFS-e - Brazilian service (city) electronic invoice** features.</span></span> <span data-ttu-id="1d82d-184">ขั้นตอนต่อไปนี้แสดงถึงวิธีการทำสิ่งนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d82d-184">The following steps show how to do this:</span></span> 

1. <span data-ttu-id="1d82d-185">ไปที่ **การจัดการองค์กร** > **การตั้งค่า** > **พารามิเตอร์เอกสารอิเล็กทรอนิกส์**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d82d-185">Go to **Organization administration** > **Setup** > **Electronic document parameters**.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="1d82d-186">บนแท็บ **คุณลักษณะ** เลือกแถวที่มี **NF-e Federal - ใบแจ้งหนี้อิเล็กทรอนิกส์ของบราซิล (BR)** หรือคุณลักษณะ **NFS-e - ใบแจ้งหนี้อิเล็กทรอนิกส์การบริการ (เมือง) ของบราซิล** และเลือกคุณลักษณะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d82d-186">On the **Features** tab, select the row that contains the **NF-e Federal - Brazilian electronic invoice (BR)** or the **NFS-e - Brazilian service (city) electronic invoice** feature, and select the feature.</span></span> <span data-ttu-id="1d82d-187">ข้อมูลที่นำเข้าจากระบบภายนอกเหล่านี้ไปยังบริการออนไลน์ของ Dynamics 365 อยู่ภายใต้ [คำชี้แจงสิทธิส่วนบุคคล](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=512132) ของเรา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d82d-187">Data imported from these external systems into this Dynamics 365 online service are subject to our [privacy statement](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=512132).</span></span> <span data-ttu-id="1d82d-188">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติม ให้ดูที่หัวข้อประกาศเกี่ยวกับความเป็นส่วนตัวในเอกสารประกอบลักษณะเฉพาะของประเทศ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d82d-188">Consult the Privacy notice sections in country-specific feature documentation for more information.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="1d82d-189">ทรัพยากรเพิ่มเติม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d82d-189">Additional resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="1d82d-190">ภาพรวมของการออกใบแจ้งหนี้อิเล็กทรอนิกส์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d82d-190">Electronic invoicing overview</span></span>](e-invoicing-service-overview.md)
- [<span data-ttu-id="1d82d-191">เริ่มต้นใช้งานการจัดการบริการการออกใบแจ้งหนี้อิเล็กทรอนิกส์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d82d-191">Get started with Electronic invoicing service administration</span></span>](e-invoicing-get-started-service-administration.md)
- [<span data-ttu-id="1d82d-192">เริ่มต้นใช้งานการออกใบแจ้งหนี้อิเล็กทรอนิกส์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d82d-192">Get started with Electronic invoicing</span></span>](e-invoicing-get-started.md)


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
