---
title: FAQ เกี่ยวกับการออกใบแจ้งหนี้ทางอิเล็กทรอนิกส์
description: หัวข้อนี้มีข้อมูลเกี่ยวกับคำถามที่ถามบ่อยเกี่ยวกับการออกใบแจ้งหนี้ทางอิเล็กทรอนิกส์
author: gionoder
ms.date: 04/21/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-platform
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.custom: 97423
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: janeaug
ms.search.validFrom: 2020-07-08
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.17
ms.openlocfilehash: 2efad243044304b895726ab763fd3744282abd16
ms.sourcegitcommit: 9283caad2d0636f98579c995784abec19fda2e3f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 04/22/2021
ms.locfileid: "5935644"
---
# <a name="electronic-invoicing-faq"></a><span data-ttu-id="12176-103">คำถามที่ถามบ่อยเกี่ยวกับการออกใบแจ้งหนี้อิเล็กทรอนิกส์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12176-103">Electronic Invoicing FAQ</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="12176-104">หัวข้อนี้มีคำตอบสำหรับคำถามที่ถามบ่อยเกี่ยวกับบริการออกใบแจ้งหนี้ทางอิเล็กทรอนิกส์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12176-104">This topic provides answers to frequently asked questions about Electronic Invoicing service.</span></span> <span data-ttu-id="12176-105">การออกใบแจ้งหนี้ทางอิเล็กทรอนิกส์จะขยายความสามารถในการออกใบแจ้งหนี้ทางอิเล็กทรอนิกส์ที่มีอยู่ใน Dynamics 365 Finance, Dynamics 365 Supply Chain Management และ Dynamics 365 Project Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12176-105">Electronic invoicing extends the electronic invoicing capabilities that exist in Dynamics 365 Finance, Dynamics 365 Supply Chain Management, and Dynamics 365 Project Operations.</span></span> 

## <a name="what-is-important-about-electronic-invoicing-and-why-should-it-matter-to-my-organization"></a><span data-ttu-id="12176-106">สิ่งสำคัญเกี่ยวกับการออกใบแจ้งหนี้ทางอิเล็กทรอนิกส์คืออะไร และเพราะเหตุใดจึงควรสําคัญกับองค์กรของฉัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12176-106">What is important about electronic invoicing and why should it matter to my organization?</span></span>

<span data-ttu-id="12176-107">ความซับซ้อนและความเสี่ยงเชิงปฏิบัติการจะยังคงเพิ่มขึ้น เมื่อองค์กรเติบโตขึ้นแบบสากลและขยายขอบเขตครอบคลุมภูมิภาคต่างๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12176-107">Operational complexity and risk continue to intensify as organizations grow globally and expand their footprints across regions.</span></span> <span data-ttu-id="12176-108">การรักษาการปฏิบัติตามกฎระเบียบและการปรับเปลี่ยนให้เข้ากับข้อบังคับที่เปลี่ยนแปลงไปบ่อยๆ คือความท้าทายที่เพิ่มขึ้น และมีความสำคัญเป็นพิเศษเมื่อการออกใบแจ้งหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12176-108">Maintaining compliance and adapting to frequently changing regulations is a growing challenge and is of particular importance when it comes to invoicing.</span></span> <span data-ttu-id="12176-109">โดยทั่วไปการออกใบแจ้งหนี้จะมีราคาสูงและมีแนวโน้มที่จะเกิดข้อผิดพลาด เนื่องจากบริษัทต้องอ้างอิงเอกสารที่เป็นกระดาษและกระบวนการที่ดำเนินการมากด้วยตัวเอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12176-109">Invoicing has traditionally been expensive and prone to errors as companies rely on paper documents and manually intensive processes.</span></span>  

<span data-ttu-id="12176-110">องค์กรได้เริ่มย้ายออกจากใบแจ้งหนี้กระดาษเพื่อลดต้นทุนและเร่งกระบวนการตั้งแต่ต้นจนจบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12176-110">Organizations have begun to move away from paper invoices to reduce cost and speed up the end-to-end process.</span></span> <span data-ttu-id="12176-111">รัฐบาลเปิดการออกใบแจ้งหนี้ทางอิเล็กทรอนิกส์เพิ่มเติม เป็นส่วนประกอบหลักของการทำให้ภาษีเป็นแบบดิจิทัล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12176-111">Governments are increasingly turning to electronic invoicing as a key component of tax digitalization.</span></span> <span data-ttu-id="12176-112">ด้วยการกำหนดให้องค์กรส่งข้อมูลภาษีในเวลาจริงทางดิจิทัลไปยังหน่วยงานจัดเก็บภาษี รัฐบาลสามารถลดการหนีภาษีและการจัดการ และลดการฉ้อโกงได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12176-112">By requiring organizations to digitally submit real-time tax information to tax authorities, governments can minimize tax evasion and manipulation, and reduce fraud.</span></span> 

<span data-ttu-id="12176-113">โลกกำลังเปลี่ยนไปเป็นการประมวลผลเอกสารโดยไม่ใช้กระดาษ และโดยไม่ใช้การออกใบแจ้งหนี้ทางอิเล็กทรอนิกส์ ลูกค้าอาจเสี่ยงต่อปัญหาการปฏิบัติตามกฎระเบียบ ต้นทุนที่ไม่จําเป็น และความล่าช้ากว่าคู่แข่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12176-113">The world is shifting to paperless document processing and without implementing electronic invoicing, customers may risk compliance issues, unnecessary costs, and lag behind competitors.</span></span> 

## <a name="doesnt-finance-supply-chain-management-and-project-operations-already-include-electronic-invoicing-functionality-what-value-does-this-provide-to-me-as-a-customer"></a><span data-ttu-id="12176-114">Finance, Supply Chain Management และ Project Operations รวมฟังก์ชันการออกใบแจ้งหนี้ทางอิเล็กทรอนิกส์อยู่แล้วหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12176-114">Doesn't Finance, Supply Chain Management, and Project Operations already include electronic invoicing functionality?</span></span> <span data-ttu-id="12176-115">สิ่งนี้มีค่าอะไรต่อฉันในฐานะลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12176-115">What value does this provide to me as a customer?</span></span> 

<span data-ttu-id="12176-116">การออกใบแจ้งหนี้ทางอิเล็กทรอนิกส์จะขยายความสามารถในการออกใบแจ้งหนี้ทางอิเล็กทรอนิกส์ที่มีอยู่ใน Finance, Supply Chain Management และ Project Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12176-116">Electronic Invoicing extends the electronic invoicing capabilities that exist in Finance, Supply Chain Management, and Project Operations.</span></span> <span data-ttu-id="12176-117">นอกจากนี้ ฟังก์ชันยังช่วยให้การคำนวณต้นทุนตามมาตรฐานการออกใบแจ้งหนี้ทางอิเล็กทรอนิกส์ล่าสุดง่ายขึ้น และให้ประสบการณ์ร่วมของเขตภูมิศาสตร์ต่างๆ ในการประมวลผลและการแลกเปลี่ยนใบแจ้งหนี้ทางอิเล็กทรอนิกส์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12176-117">The functionality also simplifies adherence to the newest electronic invoicing standards and provides coherent experiences for different geographies in electronic invoice processing and exchange.</span></span> <span data-ttu-id="12176-118">ความสามารถของการออกใบแจ้งหนี้ทางอิเล็กทรอนิกส์ปลดล็อคแถวลำดับของสวัสดิการ ซึ่งรวมถึง:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12176-118">Electronic invoicing's capabilities unlock an array of benefits including:</span></span> 

   - <span data-ttu-id="12176-119">การใช้ข้อกำหนดเฉพาะประเทศ/ภูมิภาคที่รวดเร็วขึ้นและง่ายขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12176-119">Faster and easier adoption to country/region specific requirements.</span></span>
   - <span data-ttu-id="12176-120">มาตรฐานของการใช้งานโซลูชันการออกใบแจ้งหนี้อิเล็กทรอนิกส์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12176-120">Standardization of e-invoicing solution implementations.</span></span> 
   - <span data-ttu-id="12176-121">การติดตามการประมวลผลใบแจ้งหนี้อิเล็กทรอนิกส์ขั้นสูง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12176-121">Enhanced e-invoice processing traceability.</span></span>  
   - <span data-ttu-id="12176-122">การบํารุงรักษาที่ง่ายขึ้นเพื่อให้เป็นไปตามข้อกําหนดทางกฎหมายและแนวทางปฏิบัติด้านธุรกิจท้องถิ่นที่เปลี่ยนแปลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12176-122">Easier maintenance to comply with changing legal requirements and local business practices.</span></span> 
   - <span data-ttu-id="12176-123">บรรจุภัณฑ์โซลูชันแบบง่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12176-123">Simplified solution packaging.</span></span>
   - <span data-ttu-id="12176-124">ความสามารถในการปรับสเกลสำหรับเอกสารที่ส่งมาในปริมาณมาก ซึ่งส่งผลให้มีการเปลี่ยนแปลงที่เร็วขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12176-124">Scaling capabilities for a large volume of submitted documents that results in faster turnaround.</span></span>
   - <span data-ttu-id="12176-125">ความสามารถในการแบ่งปันโซลูชันของคุณกับบริษัทอื่นๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12176-125">Ability to share your solutions with other companies.</span></span>

## <a name="does-electronic-invoicing-service-support-the-on-premises-installations-of-finance-supply-chain-management-and-project-operations"></a><span data-ttu-id="12176-126">บริการออกใบแจ้งหนี้ทางอิเล็กทรอนิกส์สนับสนุนการติดตั้งในสถานที่ของ Finance, Supply Chain Management และ Project Operations หรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12176-126">Does Electronic Invoicing service support the on-premises installations of Finance, Supply Chain Management, and Project Operations?</span></span> 

<span data-ttu-id="12176-127">แพลตฟอร์มปัจจุบันไม่อนุญาตให้ใช้รุ่นในสถานที่ และไม่มีแผนที่จะสนับสนุนในอนาคต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12176-127">The current platform doesn't allow the use the on-premises version and there are no plans to support it in the future.</span></span>

## <a name="does-electronic-invoicing-service-interface-with-the-vendor-import-automation-feature"></a><span data-ttu-id="12176-128">บริการออกใบแจ้งหนี้ทางอิเล็กทรอนิกส์อินเทอร์เฟสกับคุณลักษณะระบบอัตโนมัติในการนําเข้าผู้จัดจำหน่ายหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12176-128">Does Electronic Invoicing service interface with the vendor import automation feature?</span></span>

<span data-ttu-id="12176-129">ไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12176-129">No.</span></span> <span data-ttu-id="12176-130">มีแผนสำหรับอินเทอร์เฟสนี้ แต่ไม่มีเส้นเวลาที่วางแผนไว้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12176-130">There are plans for this interface, but there is no planned timeline.</span></span> <span data-ttu-id="12176-131">เมื่อวางแผนไว้ วันที่จะถูกประกาศใน [แผนการนำออกใช้](/dynamics365/release-plans/)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12176-131">When planned, the dates will be announced in the [Release plans](/dynamics365/release-plans/).</span></span>

## <a name="how-does-electronic-invoicing-service-handle-file-attachments-into-the-electronic-invoice-is-a-sharepoint-server-needed-when-embedding-pdf-files-into-the-xml-file"></a><span data-ttu-id="12176-132">บริการออกใบแจ้งหนี้ทางอิเล็กทรอนิกส์จัดการไฟล์แนบลงในใบแจ้งหนี้อิเล็กทรอนิกส์อย่างไร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12176-132">How does Electronic Invoicing service handle file attachments into the electronic invoice?</span></span> <span data-ttu-id="12176-133">ต้องการเซิร์ฟเวอร์ SharePoint เมื่อฝังไฟล์ PDF ลงในไฟล์ XML หรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12176-133">Is a SharePoint server needed when embedding PDF files into the XML file?</span></span>

<span data-ttu-id="12176-134">ไฟล์ที่แนบกับใบแจ้งหนี้อิเล็กทรอนิกส์จะถูกจัดการเป็นข้อมูลฐานสองแบบฝังในองค์ประกอบ XML</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12176-134">The files attached to the electronic invoice are handled as embedded binary data in an XML element.</span></span> <span data-ttu-id="12176-135">ไม่ต้องการเซิร์ฟเวอร์ SharePoint ในการฝังไฟล์ PDF แต่ต้องมีการจัดเก็บส่วนแนบไว้ในระบบการจัดการเอกสาร Finance, Supply Chain Management และ Project Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12176-135">A SharePoint server isn't needed to embed PDF files, but the attachment must be stored in the Finance, Supply Chain Management, and Project Operations document management system.</span></span>

## <a name="is-electronic-invoicing-service-available-according-to-the-regulations-of-my-countryregion"></a><span data-ttu-id="12176-136">บริการออกใบแจ้งหนี้ทางอิเล็กทรอนิกส์พร้อมใช้งานตามข้อบังคับของประเทศ/ภูมิภาคของฉันหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12176-136">Is Electronic Invoicing service available according to the regulations of my country/region?</span></span>

<span data-ttu-id="12176-137">บริการออกใบแจ้งหนี้ทางอิเล็กทรอนิกส์เป็นแพลตฟอร์มไมโครเซอร์วิสที่จะพร้อมใช้งานแบบสากล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12176-137">Electronic Invoicing service is a microservice platform that will be globally available.</span></span>

<span data-ttu-id="12176-138">Microsoft วางแผนที่จะเผยแพร่รูปแบบใบแจ้งหนี้อิเล็กทรอนิกส์และการรวมสำหรับประเทศต่างๆ ที่ Microsoft แปลเป็นภาษาท้องถิ่นตามฟังก์ชัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12176-138">Microsoft plans to publish the electronic invoice formats and integrations for the countries that are functionally localized by Microsoft.</span></span> <span data-ttu-id="12176-139">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติมที่ ดูที่ [ความพร้อมใช้งานของคุณลักษณะการออกใบแจ้งหนี้ทางอิเล็กทรอนิกส์](e-invoicing-configuration-rcs.md#availability-of-electronic-invoicing-features)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12176-139">For more information, see [Availability of electronic invoicing features](e-invoicing-configuration-rcs.md#availability-of-electronic-invoicing-features).</span></span>

<span data-ttu-id="12176-140">หากรูปแบบการออกใบแจ้งหนี้ทางอิเล็กทรอนิกส์สำหรับประเทศ/ภูมิภาคของคุณไม่มีการแสดงรายการ แพลตฟอร์มจะมีเป้าหมายเพื่อสนับสนุนสถานการณ์นี้ในอนาคต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12176-140">If the electronic invoicing format for your country/region isn't listed, the platform aims to support this scenario in the future.</span></span> <span data-ttu-id="12176-141">คุณยังสามารถได้รับประโยชน์จากความสามารถด้านการตั้งค่าคอนฟิกที่การออกใบแจ้งหนี้ทางอิเล็กทรอนิกส์มี และตั้งค่าคอนฟิกรูปแบบการออกใบแจ้งหนี้ทางอิเล็กทรอนิกส์ด้วยตัวเอง หรือคุณสามารถทำงานกับคู่ค้า/ISV เพื่อตั้งค่าคอนฟิกสำหรับองค์กรของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12176-141">You can still benefit from the configuration capabilities Electronic invoicing has, and configure the electronic invoicing format by yourself, or you can work with a partner/ISV to configure those for your organization.</span></span>

## <a name="is-dynamics-365-for-regulatory-services-a-new-module-like-human-resources-or-project-operations-that-is-linked-to-finance-or-supply-chain-management-are-there-extra-costs-for-that"></a><span data-ttu-id="12176-142">Dynamics 365 for Regulatory Services เป็นโมดูลใหม่หรือไม่ เช่น Human Resources หรือ Project Operations ที่เชื่อมโยงกับ Finance หรือ Supply Chain Management</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12176-142">Is Dynamics 365 for Regulatory Services a new module like Human Resources or Project Operations that is linked to Finance or Supply Chain Management?</span></span> <span data-ttu-id="12176-143">มีต้นทุนเพิ่มเติมหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12176-143">Are there extra costs for that?</span></span>

<span data-ttu-id="12176-144">Dynamics 365 for Regulatory Services (RCS) คือบริการระบบคลาวด์สำหรับการตั้งค่าคอนฟิกทรัพยากรแบบโลกาภิวัตน์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12176-144">The Dynamics 365 for Regulatory Services (RCS) is a cloud service for configuring Globalization resources.</span></span> <span data-ttu-id="12176-145">RCS นี้ฟรีสำหรับผู้ถือครองลิขสิทธิ์ Finance, Supply Chain Management และ Project Operations ทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12176-145">RCS is free for all Finance, Supply Chain Management, and Project Operations license holders.</span></span>

<span data-ttu-id="12176-146">หากต้องการลงทะเบียน RCS ให้ไปที่ <https://marketing.configure.global.dynamics.com/></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12176-146">For RCS sign-up, go to <https://marketing.configure.global.dynamics.com/>.</span></span>

<span data-ttu-id="12176-147">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติม ดู [Regulatory Configuration Services (RCS) - คุณลักษณะที่ใช้ทั่วโลก](rcs-globalization-feature.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12176-147">For more information, see [Regulatory Configuration Services (RCS) - Globalization features](rcs-globalization-feature.md).</span></span>

## <a name="do-i-need-to-sign-up-to-get-electronic-invoicing-service-or-just-turn-it-on-in-feature-management"></a><span data-ttu-id="12176-148">ฉันต้องลงทะเบียนเพื่อรับบริการออกใบแจ้งหนี้ทางอิเล็กทรอนิกส์ หรือเพียงเปิดใช้งานในการจัดการคุณลักษณะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12176-148">Do I need to sign up to get Electronic Invoicing service, or just turn it on in Feature Management?</span></span>

<span data-ttu-id="12176-149">ถ้าคุณมีลิขสิทธิ์ Finance, Supply Chain Management และ Project Operations ให้ดูที่ [เริ่มต้นใช้งานการจัดการบริการ Add-on ของการออกใบแจ้งหนี้ทางอิเล็กทรอนิกส์](e-invoicing-get-started-service-administration.md) เพื่อลงทะเบียนสำหรับการออกใบแจ้งหนี้ทางอิเล็กทรอนิกส์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12176-149">If you are have a license for Finance, Supply Chain Management, and Project Operations, see [Get started with Electronic invoicing add-on service administration](e-invoicing-get-started-service-administration.md) to sign up for Electronic invoicing.</span></span>

## <a name="does-electronic-invoicing-service-work-with-tier-1-virtual-machines-what-is-the-minimal-required-environment"></a><span data-ttu-id="12176-150">บริการออกใบแจ้งหนี้ทางอิเล็กทรอนิกส์ทำงานกับเครื่องเสมือนระดับ 1 หรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12176-150">Does Electronic Invoicing service work with Tier 1 virtual machines?</span></span> <span data-ttu-id="12176-151">สภาพแวดล้อมที่ต้องใช้น้อยที่สุดคืออะไร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12176-151">What is the minimal required environment?</span></span>

<span data-ttu-id="12176-152">การรวมกับบริการออกใบแจ้งหนี้ทางอิเล็กทรอนิกส์ต้องการเครื่องเสมือนระดับ 2 เป็นอย่างน้อย เพื่อโฮสต์ Finance หรือ Supply Chain Management</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12176-152">Integration with Electronic Invoicing service requires at least a Tier 2 virtual machine to host Finance or Supply Chain Management.</span></span> <span data-ttu-id="12176-153">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับการวางแผนสภาพแวดล้อม ดูที่ [การวางแผนสภาพแวดล้อม](../../fin-ops-core/fin-ops/imp-lifecycle/environment-planning.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12176-153">For more information about environment planning, see [Environment planning](../../fin-ops-core/fin-ops/imp-lifecycle/environment-planning.md).</span></span>

## <a name="does-electronic-invoicing-service-have-a-test-mode-for-testing-invoice-submission"></a><span data-ttu-id="12176-154">บริการออกใบแจ้งหนี้ทางอิเล็กทรอนิกส์มีโหมดทดสอบสำหรับการทดสอบการส่งใบแจ้งหนี้หรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12176-154">Does Electronic Invoicing service have a test mode for testing invoice submission?</span></span>

<span data-ttu-id="12176-155">ซึ่งสามารถทำได้โดยการตั้งค่าคอนฟิก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12176-155">This can be achieved by configuration.</span></span> <span data-ttu-id="12176-156">เพื่อทดสอบการส่งใบแจ้งหนี้ คุณสามารถเชื่อมต่อกับ Finance หรือ Supply Chain Management จากสภาพแวดล้อม User Acceptance Test (UAT) และส่งใบแจ้งหนี้การทดสอบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12176-156">To test invoice submission, you can connect to Finance or Supply Chain Management from a User Acceptance Test (UAT) environment and submit the test invoices.</span></span> <span data-ttu-id="12176-157">การออกใบแจ้งหนี้ทางอิเล็กทรอนิกส์สนับสนุนการตั้งค่าคอนฟิกใบรับรองดิจิทัลของการทดสอบ และในกรณีของใบแจ้งหนี้อิเล็กทรอนิกที่ต้องใช้การอนุมัติดิจิทัล การตั้งค่า URL จากบริการเว็บของการทดสอบที่เผยแพร่โดยหน่วยงานจัดเก็บภาษี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12176-157">Electronic invoicing supports configuring test digital certificates, and in the case of e-invoices requiring digital approval, the setup of a URL from test web services published by the tax authorities.</span></span>

## <a name="is-there-any-documentation-about-the-out-of-box-country-specific-electronic-invoicing-features"></a><span data-ttu-id="12176-158">มีคู่มือใดๆ เกี่ยวกับคุณลักษณะการออกใบแจ้งหนี้อิเล็กทรอนิกส์เฉพาะประเทศแบบสำเร็จรูปหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12176-158">Is there any documentation about the out-of-box country-specific Electronic Invoicing features?</span></span>

<span data-ttu-id="12176-159">ใช่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12176-159">Yes.</span></span> <span data-ttu-id="12176-160">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับความพร้อมใช้งานของคุณลักษณะการออกใบแจ้งหนี้ทางอิเล็กทรอนิกส์และรูปแบบที่สนับสนุน โปรดดูที่ [ความพร้อมใช้งานของคุณลักษณะการออกใบแจ้งหนี้ทางอิเล็กทรอนิกส์](e-invoicing-configuration-rcs.md#availability-of-electronic-invoicing-features)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12176-160">For information about the availability of Electronic Invoicing features and the formats they support, see [Availability of electronic invoicing features](e-invoicing-configuration-rcs.md#availability-of-electronic-invoicing-features).</span></span>

## <a name="does-the-electronic-invoicing-service-allow-a-legal-entity-in-finance-or-supply-chain-management-that-is-configured-for-a-specific-country-to-consume-electronic-invoicing-features-from-different-countryregions"></a><span data-ttu-id="12176-161">บริการออกใบแจ้งหนี้ทางอิเล็กทรอนิกส์อนุญาตให้นิติบุคคลใน Finance หรือ Supply Chain Management ซึ่งตั้งค่าคอนฟิกไว้เพื่อให้ประเทศหนึ่งๆ ใช้คุณลักษณะการออกใบแจ้งหนี้ทางอิเล็กทรอนิกส์จากประเทศ/ภูมิภาคที่แตกต่างกันหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12176-161">Does the Electronic Invoicing service allow a legal entity in Finance or Supply Chain Management that is configured for a specific country to consume electronic invoicing features from different country/regions?</span></span>

<span data-ttu-id="12176-162">ใช่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12176-162">Yes.</span></span> <span data-ttu-id="12176-163">สามารถใช้คุณลักษณะการออกใบแจ้งหนี้ทางอิเล็กทรอนิกส์เพื่อประมวลผลการส่งเอกสารทางธุรกิจที่ไม่ขึ้นกับประเทศของนิติบุคคล ถ้าเงื่อนไขต่อไปนี้เป็นจริง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12176-163">The electronic invoicing features can be consumed to process business document submissions independent from the country of the legal entity, if the following is true:</span></span>

   - <span data-ttu-id="12176-164">เอกสารทางธุรกิจที่สร้างอยู่จะใช้การแม็ปแบบจำลองเอกสารที่เหมาะสม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12176-164">The business document being generated uses the appropriate document model mapping.</span></span>
   - <span data-ttu-id="12176-165">มีการจับคู่ระหว่างเอกสารทางธุรกิจและกฎการนำไปใช้ได้ที่ตั้งค่าคอนฟิกคุณลักษณะการออกใบแจ้งหนี้ทางอิเล็กทรอนิกส์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12176-165">There's a match between the business document and applicability rules configured in the electronic invoicing feature.</span></span>

## <a name="does-the-electronic-invoicing-service-use-the-same-configuration-and-design-experience-provided-by-the-electronic-reporting-module-in-finance-and-supply-chain-management"></a><span data-ttu-id="12176-166">บริการออกใบแจ้งหนี้ทางอิเล็กทรอนิกส์ใช้การตั้งค่าคอนฟิกและประสบการณ์การออกแบบเดียวกันที่ระบุโดยโมดูลการรายงานทางอิเล็กทรอนิกส์ใน Finance และ Supply Chain Management หรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12176-166">Does the Electronic Invoicing service use the same configuration and design experience provided by the Electronic reporting module in Finance and Supply Chain Management?</span></span> 

<span data-ttu-id="12176-167">ใช่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12176-167">Yes.</span></span> <span data-ttu-id="12176-168">เครื่องมือผู้ออกแบบเดียวกันที่ใช้ในโมดูลการรายงานทางอิเล็กทรอนิกส์ (ER) ใน Finance และ Supply Chain Management ถูกใช้ในการสร้างและตั้งค่าคอนฟิกการแม็ปรูปแบบข้อมูลและการตั้งค่าคอนฟิกรูปแบบไฟล์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12176-168">The same designer tools that are used in the Electronic reporting (ER) module in Finance and Supply Chain Management are used to create and configure data model mapping and file format configurations.</span></span> <span data-ttu-id="12176-169">นอกจากนี้ เครื่องมือของตัวออกแบบเหล่านี้ยังใช้ใน Regulatory Configuration Services (RCS) เพื่อสร้างและตั้งค่าคอนฟิกการแม็ปรูปแบบข้อมูลและการตั้งค่าคอนฟิกรูปแบบไฟล์ที่ใช้ในการตั้งค่าคอนฟิกของคุณลักษณะการออกใบแจ้งหนี้อิเล็กทรอนิกส์ด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12176-169">These designer tools are also used in Regulatory Configuration Services (RCS) to create and configure Data model mapping and file format configurations that are used in the configuration of the e-invoicing features.</span></span>

## <a name="can-the-applicability-rules-be-extended-and-configured-so-that-they-arent-tied-to-any-specific-parameter-such-as-a-legal-entity"></a><span data-ttu-id="12176-170">สามารถขยายและตั้งค่าคอนฟิกกฎการนำไปใช้ได้เพื่อให้กฎเหล่านี้ไม่ผูกกับพารามิเตอร์เฉพาะใดๆ เช่น นิติบุคคล ได้หรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12176-170">Can the applicability rules be extended and configured so that they aren't tied to any specific parameter, such as a legal entity?</span></span>

<span data-ttu-id="12176-171">ใช่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12176-171">Yes.</span></span> <span data-ttu-id="12176-172">กฎการนำไปใช้ได้สามารถตั้งค่าคอนฟิกได้อย่างสมบูรณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12176-172">The applicability rules are fully configurable.</span></span> <span data-ttu-id="12176-173">คุณสามารถเพิ่มหรือลบอนุประโยค สร้างการดําเนินการของตรรกะ และจัดกลุ่มและยกเลิกการจัดกลุ่มอนุประโยคได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12176-173">You can add or remove clauses, build logic operations, and group and ungroup clauses.</span></span> <span data-ttu-id="12176-174">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติม ให้ดูที่ [กฎการนำไปใช้ได้](e-invoicing-configuration-rcs.md?toc=/dynamics365/finance/toc.json#applicability-rules)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12176-174">For more information, see [Applicability rules](e-invoicing-configuration-rcs.md?toc=/dynamics365/finance/toc.json#applicability-rules).</span></span>

## <a name="does-the-electronic-invoicing-service-support-adding-other-er-format-configurations-to-generate-other-types-of-documents-does-it-support-sending-the-documents-electronically-to-customers-such-as-a-delivery-note"></a><span data-ttu-id="12176-175">บริการออกใบแจ้งหนี้ทางอิเล็กทรอนิกส์สนับสนุนการเพิ่มการตั้งค่าคอนฟิกรูปแบบ ER อื่นๆ เพื่อสร้างเอกสารชนิดอื่นๆ หรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12176-175">Does the Electronic Invoicing service support adding other ER format configurations to generate other types of documents?</span></span> <span data-ttu-id="12176-176">การส่งเอกสารทางอิเล็กทรอนิกส์ให้กับลูกค้า เช่น บันทึกการจัดส่ง ได้รับสนับสนุนหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12176-176">Does it support sending the documents electronically to customers, such as a delivery note?</span></span>

<span data-ttu-id="12176-177">คุณสามารถใช้การตั้งค่าคอนฟิกรูปแบบ ER อื่นๆ เพื่อสร้างไฟล์เอาท์พุทที่ต้องการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12176-177">You can use other ER format configurations to produce the desired output files.</span></span> <span data-ttu-id="12176-178">อย่างไรก็ตาม การตั้งค่าคอนฟิกรูปแบบ ER ต้องได้รับมาจากการแม็ปแบบจำลองใบแจ้งหนี้ ER เดียวกันที่มีการตั้งค่าคอนฟิกใน Finance หรือ Supply Chain Management เพื่อสร้างเอกสารทางธุรกิจ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12176-178">However, the ER format configuration must be derived from the same ER invoice model mapping that is configured in Finance or Supply Chain Management to generate business documents.</span></span> <span data-ttu-id="12176-179">การส่งไฟล์เอาท์พุทโดยตรงไปยังลูกค้าเป็นธุรกรรม EDI ไม่ได้รับการสนับสนุนแบบสำเร็จรูปโดยการออกใบแจ้งหนี้ทางอิเล็กทรอนิกส์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12176-179">Sending the output file directly to the customer as an EDI transaction, isn't supported out-of-the-box by Electronic Invoicing.</span></span>

## <a name="does-the-electronic-invoicing-service-support-exchanging-electronic-invoices-with-customers-does-it-support-configuring-different-invoice-formats-for-the-same-invoice"></a><span data-ttu-id="12176-180">บริการออกใบแจ้งหนี้ทางอิเล็กทรอนิกส์สนับสนุนการแลกเปลี่ยนใบแจ้งหนี้อิเล็กทรอนิกส์กับลูกค้าหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12176-180">Does the Electronic Invoicing service support exchanging electronic invoices with customers?</span></span> <span data-ttu-id="12176-181">สนับสนุนการตั้งค่าคอนฟิกรูปแบบใบแจ้งหนี้ต่างๆ สำหรับใบแจ้งหนี้เดียวกันหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12176-181">Does it support configuring different invoice formats for the same invoice?</span></span>

<span data-ttu-id="12176-182">ความสามารถในการรับและการนําเข้าใบแจ้งหนี้อิเล็กทรอนิกส์ของผู้จัดจำหน่ายอยู่ในแผนการทำงาน แต่ไม่สนับสนุนการส่งใบแจ้งหนี้อิเล็กทรอนิกส์ให้กับลูกค้าโดยอัตโนมัติในขณะนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12176-182">The capability of receiving and importing vendor electronic invoices is on the roadmap, but automatically sending the electronic invoices to customers isn't currently supported.</span></span>

## <a name="does-the-electronic-invoicing-service-extend-to-support-exchanging-edi-messages-with-other-companies"></a><span data-ttu-id="12176-183">บริการออกใบแจ้งหนี้ทางอิเล็กทรอนิกส์ขยายเพื่อสนับสนุนการแลกเปลี่ยนข้อความ EDI กับบริษัทอื่นๆ หรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12176-183">Does the Electronic Invoicing service extend to support exchanging EDI messages with other companies?</span></span>

<span data-ttu-id="12176-184">โฟกัสของบริการออกใบแจ้งหนี้ทางอิเล็กทรอนิกส์คือ การแลกเปลี่ยนชนิดข้อความใบแจ้งหนี้อิเล็กทรอนิกส์ ซึ่งควบคุมโดยข้อบังคับในการปฏิบัติตามกฎระเบียบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12176-184">The focus of the Electronic Invoicing service is to exchange electronic invoice message types driven by regulatory compliance requirements.</span></span> <span data-ttu-id="12176-185">การรับและการนําเข้าใบแจ้งหนี้ทางอิเล็กทรอนิกส์ของผู้จัดจำหน่ายอยู่ในแผนการทำงาน แต่การส่งไฟล์ใบแจ้งหนี้อิเล็กทรอนิกส์ไปยังลูกค้าในขณะนี้ ไม่ได้รับการสนับสนุนแบบสำเร็จรูป ยกเว้นในกรณีที่การส่งใบแจ้งหนี้อิเล็กทรอนิกส์ให้แก่ลูกค้าเป็นข้อกําหนดบังคับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12176-185">Receiving and importing vendor electronic invoices is on the roadmap, but the sending of electronic invoice files to the customers isn't currently supported out-of-the-box, except in scenarios where sending the electronic invoice to the customer is a regulatory requirement.</span></span>

## <a name="does-the-electronic-invoicing-service-support-importing-or-merging-customizations-made-in-the-er-format-configurations-from-the-legacy-electronic-invoicing-feature"></a><span data-ttu-id="12176-186">บริการออกใบแจ้งหนี้ทางอิเล็กทรอนิกส์สนับสนุนการนําเข้าหรือการผสานการกําหนดเองที่กําหนดไว้ในการตั้งค่าคอนฟิกรูปแบบ ER จากคุณลักษณะการออกใบแจ้งหนี้ทางอิเล็กทรอนิกส์ที่สืบทอดมาหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12176-186">Does the Electronic Invoicing service support importing or merging customizations made in the ER format configurations from the legacy Electronic invoicing feature?</span></span>

<span data-ttu-id="12176-187">คุณสามารถกลับมาใช้การตั้งค่าคอนฟิกรูปแบบ ER อีกครั้งในบริการออกใบแจ้งหนี้อิเล็กทรอนิกส์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12176-187">You can reuse ER format configurations in the Electronic Invoicing service.</span></span> <span data-ttu-id="12176-188">อย่างไรก็ตาม การตั้งค่าคอนฟิกรูปแบบ ER ต้องได้รับมาจากการแม็ปแบบจำลองใบแจ้งหนี้ ER เดียวกันที่คุณลักษณะการออกใบแจ้งหนี้ทางอิเล็กทรอนิกส์ถูกออกแบบมาเพื่อใช้ และที่มีการตั้งค่าคอนฟิกใน Finance หรือ Supply Chain Management เพื่อสร้างเอกสารทางธุรกิจ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12176-188">However, the ER format configuration must be derived from the same ER invoice model mapping the electronic invoice feature was designed to use, and which is configured in Finance or Supply Chain Management to generate the business documents.</span></span>

## <a name="does-the-electronic-invoicing-service-support-issuing-electronic-invoices-from-custom-made-tables-if-so-how-do-you-create-the-er-data-model-configurations-for-these-new-tables-and-entities"></a><span data-ttu-id="12176-189">บริการออกใบแจ้งหนี้ทางอิเล็กทรอนิกส์สนับสนุนการออกใบแจ้งหนี้อิเล็กทรอนิกส์จากตารางที่สร้างเองหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12176-189">Does the Electronic Invoicing service support issuing electronic invoices from custom-made tables?</span></span> <span data-ttu-id="12176-190">ถ้าใช่ คุณจะสร้างการตั้งค่าคอนฟิกรูปแบบข้อมูล ER สำหรับตารางและเอนทิตีใหม่เหล่านี้อย่างไร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12176-190">If so, how do you create the ER data model configurations for these new tables and entities?</span></span>

<span data-ttu-id="12176-191">ใช่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12176-191">Yes.</span></span> <span data-ttu-id="12176-192">อย่างไรก็ตาม จําเป็นต้องมีการปรับแต่งการแม็ปแบบจําลองใบแจ้งหนี้และเพิ่มการอ้างอิงที่จําเป็นในตารางที่สร้างเอง หรือขึ้นอยู่กับความซับซ้อน การสร้างการแม็ปแบบจําลองใบแจ้งหนี้ใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12176-192">However, it requires customizing the invoice model mapping and adding the necessary references to the custom-made tables, or depending on the complexity, creating a new invoice model mapping.</span></span>

## <a name="does-the-electronic-invoicing-service-support-different-web-service-endpoints"></a><span data-ttu-id="12176-193">บริการออกใบแจ้งหนี้ทางอิเล็กทรอนิกส์สนับสนุนปลายทางบริการเว็บต่างๆ หรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12176-193">Does the Electronic Invoicing service support different web-service endpoints?</span></span>

<span data-ttu-id="12176-194">การออกใบแจ้งหนี้ทางอิเล็กทรอนิกส์สนับสนุนปลายทางบริการเว็บต่างๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12176-194">Electronic Invoicing supports different web-services end points.</span></span> <span data-ttu-id="12176-195">คุณสามารถใช้การรวมที่ตั้งค่าคอนฟิกได้กับบริการเว็บ REST หรือการรวมบริการเว็บเฉพาะประเทศแบบพารามิเตอร์จํานวนหนึ่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12176-195">You can use configurable integration with REST web services or a number of parametrized country-specific web service integrations.</span></span> <span data-ttu-id="12176-196">คุณสามารถตั้งค่าคอนฟิกปลายทางต่างๆ ของบริการเว็บและ API เดียวกันได้โดยใช้การตั้งค่าคอนฟิกหลายรุ่น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12176-196">Different endpoints can be configured for the same web-services and APIs using different versions of configurations.</span></span> <span data-ttu-id="12176-197">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติม ให้ดูที่ [รายการของพารามิเตอร์ตามการดำเนินการ](e-invoicing-setup.md#list-of-parameters-by-action)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12176-197">For more information, see [List of parameters by action](e-invoicing-setup.md#list-of-parameters-by-action).</span></span>

## <a name="is-electronic-invoicing-integrated-with-the-various-invoice-operators-apis-from-the-nordic-countries-or-should-that-be-handled-on-a-case-by-case-basis"></a><span data-ttu-id="12176-198">การออกใบแจ้งหนี้ทางอิเล็กทรอนิกส์ถูกรวมเข้ากับ API ของผู้ปฏิบัติงานใบแจ้งหนี้ต่างๆ จากประเทศ Nordic หรือไม่ หรือควรได้รับการจัดการตามแต่ละกรณีหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12176-198">Is Electronic Invoicing integrated with the various invoice operators' APIs from the Nordic countries, or should that be handled on a case-by-case basis?</span></span>

<span data-ttu-id="12176-199">Microsoft ขยายความครอบคลุมฟังก์ชันอย่างต่อเนื่องเพื่อให้มีการรวมแบบสำเร็จรูปโดยใช้คุณลักษณะการออกใบแจ้งหนี้ทางอิเล็กทรอนิกส์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12176-199">Microsoft continuously extends functional coverage to provide out-of-the box integrations by using the electronic invoicing features.</span></span> <span data-ttu-id="12176-200">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับรูปแบบและการรวมที่ได้รับการสนับสนุน โปรดดูที่ [ความพร้อมใช้งานของคุณลักษณะการออกใบแจ้งหนี้ทางอิเล็กทรอนิกส์](e-invoicing-configuration-rcs.md?toc=/dynamics365/finance/toc.json#availability-of-electronic-invoicing-features)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12176-200">For more information about the formats and integrations that are supported, see [Availability of electronic invoicing features](e-invoicing-configuration-rcs.md?toc=/dynamics365/finance/toc.json#availability-of-electronic-invoicing-features).</span></span>

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="12176-201">ถ้าคุณไม่พบคําตอบที่คุณค้นหา ให้ส่งอีเมลคําถามของคุณไปที่ Product Development Team ที่ <D365EInvoicePreview@microsoft.com></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12176-201">If you didn't find the answer you are looking for, email your question to the Product Development Team at <D365EInvoicePreview@microsoft.com>.</span></span> <span data-ttu-id="12176-202">เราจะติดต่อคุณ หรือปรับปรุงความครอบคลุมของ FAQ นี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12176-202">We will either contact you or improve the coverage of this FAQ.</span></span>
