---
title: เริ่มต้นใช้งานการคํานวณภาษี
description: หัวข้อนี้อธิบายวิธีการตั้งค่าการคํานวณภาษี
author: wangchen
ms.date: 04/12/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application user
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: ''
ms.search.region: Global
ms.author: wangchen
ms.search.validFrom: 2021-04-01
ms.dyn365.ops.version: 10.0.18
ms.openlocfilehash: a90455a338067331a6a44cab36b578ed01ed56eb
ms.sourcegitcommit: 951393b05bf409333cb3c7ad977bcaa804aa801b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 04/13/2021
ms.locfileid: "5890309"
---
# <a name="get-started-with-the-tax-calculation-preview"></a><span data-ttu-id="ae1cb-103">เริ่มต้นใช้งานการคํานวณภาษี (ตัวอย่าง)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-103">Get started with the Tax Calculation (Preview)</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

[!include [banner](../includes/preview-banner.md)]

<span data-ttu-id="ae1cb-104">หัวข้อนี้แสดงข้อมูลเกี่ยวกับวิธีการเริ่มต้นใช้งานการคํานวณภาษี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-104">This topic provides information about how to get started with Tax Calculation.</span></span> <span data-ttu-id="ae1cb-105">ก่อนอื่น จะแนะนำให้คุณทราบถึงขั้นตอนการตั้งค่าคอนฟิกใน Microsoft Dynamics Lifecycle Services (LCS), Regulatory Configuration Service (RCS) และ Dynamics 365 Finance และ Dynamics 365 Supply Chain Management</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-105">It first guides you through the configuration steps in Microsoft Dynamics Lifecycle Services (LCS), Regulatory Configuration Service (RCS), and Dynamics 365 Finance and Dynamics 365 Supply Chain Management.</span></span> <span data-ttu-id="ae1cb-106">จากนั้น จะตรวจสอบกระบวนการทั่วไปสำหรับการใช้ความสามารถการคํานวณภาษีในธุรกรรม Finance และ Supply Chain Management</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-106">It then reviews the common process for using Tax Calculation capabilities in Finance and Supply Chain Management transactions.</span></span>

<span data-ttu-id="ae1cb-107">การตั้งค่าประกอบด้วยขั้นตอนหลักสี่ขั้นตอน:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-107">The setup consists of four main steps:</span></span>

1. <span data-ttu-id="ae1cb-108">ใน LCS ให้ติดตั้งการคํานวณภาษี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-108">In LCS, install Tax Calculation.</span></span>
2. <span data-ttu-id="ae1cb-109">ใน RCS ตั้งค่าคุณลักษณะการคํานวณภาษี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-109">In RCS, set up the Tax Calculation feature.</span></span> <span data-ttu-id="ae1cb-110">การตั้งค่านี้ไม่ได้ระบุแบบเฉพาะสำหรับนิติบุคคล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-110">This setup isn't specific to a legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="ae1cb-111">สามารถใช้ร่วมกันได้ระหว่างนิติบุคคลใน Finance และ Supply Chain Management</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-111">It can be shared across legal entities in Finance and Supply Chain Management.</span></span>
3. <span data-ttu-id="ae1cb-112">ใน Finance และ Supply Chain Management ให้ตั้งค่าพารามิเตอร์การคํานวณภาษีโดยนิติบุคคล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-112">In Finance and Supply Chain Management, set up the Tax Calculation parameters by legal entity.</span></span>
4. <span data-ttu-id="ae1cb-113">ใน Finance และ Supply Chain Management ให้สร้างธุรกรรม เช่น ใบสั่งขาย และใช้การคํานวณภาษีเพื่อกำหนดและคํานวณภาษี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-113">In Finance and Supply Chain Management, create transactions such as sales orders, and use Tax Calculation to determine and calculate taxes.</span></span>

## <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="ae1cb-114">ข้อกำหนดเบื้องต้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-114">Prerequisites</span></span>

<span data-ttu-id="ae1cb-115">ก่อนที่คุณจะสามารถดำเนินการกระบวนงานต่างๆ ในหัวข้อนี้ให้เสร็จสมบูรณ์ ต้องมีข้อกำหนดเบื้องต้นต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-115">Before you can complete the procedures in this topic, the following prerequisites must be in place:</span></span>

- <span data-ttu-id="ae1cb-116">คุณสามารถเข้าถึงบัญชี LCS ของคุณ และคุณได้ปรับใช้โครงการ LCS ที่มีสภาพแวดล้อมระดับ 2 (หรือสูงกว่า) ที่รัน Dynamics 365 เวอร์ชัน 10.0.18 หรือใหม่กว่า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-116">You have access to your LCS account, and you've deployed an LCS project with a Tier 2 (or above) environment that runs Dynamics 365 version 10.0.18 or later.</span></span>
- <span data-ttu-id="ae1cb-117">คุณสามารถเข้าถึงบัญชี RCS ของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-117">You have access to your RCS account.</span></span>
- <span data-ttu-id="ae1cb-118">คุณได้ติดต่อ Microsoft เพื่อเปิดใช้งานการสลับในสภาพแวดล้อม Finance และ Supply Chain Management ที่ปรับใช้ของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-118">You've contacted Microsoft to enable the flighting in your deployed Finance or Supply Chain Management environment.</span></span>

## <a name="set-up-tax-calculation-in-lcs"></a><span data-ttu-id="ae1cb-119">ให้ติดตั้งการคํานวณภาษีใน LCS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-119">Set up Tax Calculation in LCS</span></span>

1. <span data-ttu-id="ae1cb-120">ลงชื่อเข้าใช้ [LCS](https://lcs.dynamics.com)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-120">Sign in to [LCS](https://lcs.dynamics.com)</span></span>
2. <span data-ttu-id="ae1cb-121">ดำเนินการตั้งค่าสำหรับการรวม Microsoft Power Platform ให้เสร็จสมบูรณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-121">Complete the setup for Microsoft Power Platform integration.</span></span> <span data-ttu-id="ae1cb-122">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติม ให้ดูที่ [ภาพรวม Add-ins](../../fin-ops-core/dev-itpro/power-platform/add-ins-overview.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-122">For more information, see [Add-ins overview](../../fin-ops-core/dev-itpro/power-platform/add-ins-overview.md).</span></span>
3. <span data-ttu-id="ae1cb-123">เลือกหนึ่งในสภาพแวดล้อมที่ไม่มีการทำงานจริงที่ปรับใช้ของคุณ แล้วจากนั้น เลือก **ติดตั้ง Add-in ใหม่**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-123">Select one of your deployed non-production environments, and then select **Install a new add-in**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="ae1cb-124">เลือก **การคำนวณภาษี (ตัวอย่าง)**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-124">Select **Tax Calculation (preview)**.</span></span>
5. <span data-ttu-id="ae1cb-125">อ่านและยอมรับข้อตกลงและเงื่อนไข แล้วจากนั้น เลือก **ติดตั้ง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-125">Read and agree to the terms and conditions, and then select **Install**.</span></span>

## <a name="set-up-tax-calculation-in-rcs"></a><span data-ttu-id="ae1cb-126">ให้ติดตั้งการคํานวณภาษีใน RCS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-126">Set up Tax Calculation in RCS</span></span>

<span data-ttu-id="ae1cb-127">ขั้นตอนในส่วนนี้ไม่เกี่ยวข้องกับนิติบุคคลเฉพาะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-127">The steps in this section aren't related to a specific legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="ae1cb-128">คุณต้องดำเนินการกระบวนงานนี้ให้เสร็จสมบูรณ์ในหนึ่งครั้งเท่านั้น และคุณสามารถดำเนินการให้เสร็จสมบูรณ์ในนิติบุคคลใดๆ ใน RCS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-128">You must complete this procedure only one time, and you can complete it in any legal entity in RCS.</span></span>

1. <span data-ttu-id="ae1cb-129">ลงชื่อเข้าใช้ [RCS](https://marketing.configure.global.dynamics.com/)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-129">Sign in to [RCS](https://marketing.configure.global.dynamics.com/).</span></span>
2. <span data-ttu-id="ae1cb-130">ใน Finance ในพื้นที่ทำงาน **การรายงานอิเล็กทรอนิกส์** ให้เพิ่มผู้ให้บริการการตั้งค่าคอนฟิกใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-130">In Finance, in the **Electronic reporting** workspace, add a new configuration provider.</span></span> <span data-ttu-id="ae1cb-131">ใช้ชื่อบริษัทของคุณเป็นชื่อของผู้ให้บริการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-131">Use your company name as the name of the provider.</span></span> <span data-ttu-id="ae1cb-132">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติม ให้ดูที่ [สร้างผู้ให้บริการการตั้งค่าคอนฟิก และทำเครื่องหมายเป็นใช้งานอยู่](../../fin-ops-core/dev-itpro/analytics/tasks/er-configuration-provider-mark-it-active-2016-11.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-132">For more information, see [Create configuration providers and mark them as active](../../fin-ops-core/dev-itpro/analytics/tasks/er-configuration-provider-mark-it-active-2016-11.md).</span></span>
3. <span data-ttu-id="ae1cb-133">เลือกผู้ให้บริการการตั้งค่าคอนฟิกที่คุณเพิ่งสร้างขึ้น แล้วจากนั้น เลือก **กําหนดเป็นใช้งานอยู่**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-133">Select the configuration provider that you just created, and then select **Set active**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="ae1cb-134">เลือกผู้ให้บริการการตั้งค่าคอนฟิก **Microsoft** แล้วจากนั้น เลือก **ที่เก็บ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-134">Select the **Microsoft** configuration provider, and then select **Repositories**.</span></span>
5. <span data-ttu-id="ae1cb-135">ในฟิลด์ **ชนิด** เลือก **สากล**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-135">In the **Type** field, select **Global**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="ae1cb-136">เลือก **เปิด**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-136">Select **Open**.</span></span>
7. <span data-ttu-id="ae1cb-137">ไปที่ **รูปแบบข้อมูลภาษี** ขยายแผนภูมิไฟล์ แล้วจากนั้น เลือก **การตั้งค่าคอนฟิกภาษี**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-137">Go to **Tax Data Model**, expand the file tree, and then select **Tax Configuration**.</span></span>
8. <span data-ttu-id="ae1cb-138">เลือกเวอร์ชันล่าสุด แล้วจากนั้น เลือก **นําเข้า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-138">Select the latest version, and then select **Import**.</span></span>
9. <span data-ttu-id="ae1cb-139">กลับไปที่พื้นที่ทำงาน **คุณลักษณะที่ใช้ทั่วโลก (พรีวิว)** เลือก **คุณลักษณะ** เลือกไทล์ **การคํานวณภาษี** แล้วจากนั้น เลือก **เพิ่ม**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-139">Return to the **Globalization features (Preview)** workspace, select **Features**, select the **Tax Calculation** tile, and then select **Add**.</span></span>
10. <span data-ttu-id="ae1cb-140">เลือกหนึ่งในชนิดของคุณลักษณะต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-140">Select one of the following feature types:</span></span>

    - <span data-ttu-id="ae1cb-141">**คุณลักษณะใหม่** – สร้างการตั้งค่าคุณลักษณะที่มีเนื้อหาว่างเปล่า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-141">**New feature** – Create a feature setup that has blank content.</span></span>
    - <span data-ttu-id="ae1cb-142">**โดยยึดตามคุณลักษณะที่มีอยู่** – สร้างคุณลักษณะจากคุณลักษณะที่มีอยู่ และคัดลอกเนื้อหาจากการตั้งค่าคุณลักษณะที่มีอยู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-142">**Based on existing feature** – Create a feature from an existing feature, and copy the content from the existing feature setup.</span></span>

11. <span data-ttu-id="ae1cb-143">ป้อนชื่อและคำอธิบายสำหรับคุณลักษณะ และจากนั้น เลือก **สร้างคุณลักษณะ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-143">Enter a name and description for the feature, and then select **Create feature**.</span></span>

    <span data-ttu-id="ae1cb-144">หลังจากการสร้างคุณลักษณะ จะมีการสร้างรุ่นแบบร่างขึ้นโดยอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-144">After the feature is created, a draft version of it is automatically created.</span></span>

12. <span data-ttu-id="ae1cb-145">เลือกรุ่นแบบร่างของคุณลักษณะ แล้วจากนั้น เลือก **แก้ไข**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-145">Select the draft version of the feature, and then select **Edit**.</span></span> <span data-ttu-id="ae1cb-146">หน้า **การตั้งค่าการคํานวณภาษี** ถูกกรอกข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-146">The **Tax Calculation setup** page is filled in.</span></span>
13. <span data-ttu-id="ae1cb-147">เลือก **รุ่นการตั้งค่าคอนฟิก**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-147">Select **Configuration version**.</span></span> <span data-ttu-id="ae1cb-148">คุณควรเห็นรุ่นการตั้งค่าคอนฟิกที่คุณนําเข้าในขั้นตอนที่ 8</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-148">You should see the configuration version that you imported in step 8.</span></span>

    <span data-ttu-id="ae1cb-149">Microsoft มีการตั้งค่าคอนฟิกภาษีเริ่มต้นสำหรับ Add-in การคํานวณภาษี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-149">Microsoft provides a default tax configuration for the tax calculation add-in.</span></span> <span data-ttu-id="ae1cb-150">การตั้งค่าคอนฟิกนี้จะครอบคลุมข้อกําหนดส่วนใหญ่สำหรับพฤติกรรมการคํานวณภาษี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-150">This configuration covers most of the requirements for tax calculation behaviors.</span></span> <span data-ttu-id="ae1cb-151">โดยจะมีการอัพเดตตามผลป้อนกลับจากตลาด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-151">It will be updated based on market feedbacks.</span></span> <span data-ttu-id="ae1cb-152">ถ้าคุณต้องขยายการตั้งค่าคอนฟิกให้ตรงกับข้อกําหนดเฉพาะ ให้ดูที่ [วิธีการสร้างส่วนขยายในบริการภาษี](./tax-service-add-data-fields-tax-integration-by-extension.md) สำหรับข้อมูลเกี่ยวกับวิธีการสร้าง และเลือกการตั้งค่าคอนฟิกภาษีของคุณเอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-152">If you must extend the configuration to meet specific requirements, see [How to build extension in tax service](./tax-service-add-data-fields-tax-integration-by-extension.md) for information about how to generate and select your own tax configuration.</span></span>

    <span data-ttu-id="ae1cb-153">หลังจากที่คุณเลือก **รุ่นการตั้งค่าคอนฟิก** แท็บเพิ่มเติมต่างๆ จะปรากฏขึ้น:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-153">After you select **Configuration version**, several additional tabs appear:</span></span>

    - <span data-ttu-id="ae1cb-154">**รหัสภาษี** – แท็บนี้เป็นข้อมูลบังคับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-154">**Tax codes** – This tab is mandatory.</span></span> <span data-ttu-id="ae1cb-155">มีการใช้เพื่อรักษาข้อมูลหลักสำหรับรหัสภาษี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-155">It's used to maintain master data for tax codes.</span></span> <span data-ttu-id="ae1cb-156">รหัสภาษีทั้งหมดที่สร้างขึ้นบนแท็บนี้จะถูกซิงค์กับ Finance โดยอัตโนมัติ เมื่อคุณเปิดใช้งานการตั้งค่าคุณลักษณะภาษีรุ่นปัจจุบันในนิติบุคคล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-156">All tax codes that are created on this tab are automatically synced to Finance when you enable the current version of the tax feature setup in the legal entity.</span></span>
    - <span data-ttu-id="ae1cb-157">**การใช้งานรหัสภาษี** – แท็บนี้เป็นข้อมูลบังคับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-157">**Tax codes applicability** – This tab is mandatory.</span></span> <span data-ttu-id="ae1cb-158">ซึ่งใช้เพื่อกําหนดเมทริกซ์ที่กําหนดรหัสภาษี กลุ่มภาษี และกลุ่มภาษีสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-158">It's used to define a matrix that determines the tax code, tax group, and item tax group.</span></span> <span data-ttu-id="ae1cb-159">รหัสภาษีที่ถูกกําหนดจะถูกใช้ในการคํานวณยอดภาษี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-159">The tax code that is determined is used to calculate the tax amount.</span></span> <span data-ttu-id="ae1cb-160">ค่าของฟิลด์ **รหัสภาษี** **กลุ่มภาษี** และ **กลุ่มภาษีสินค้า** จะถูกส่งคืนให้กับ Finance</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-160">The values of the **Tax code**, **Tax group**, and **Item tax group** fields are returned to Finance.</span></span>
    - <span data-ttu-id="ae1cb-161">**การใช้งานหมายเลขทะเบียนภาษีของลูกค้า** – แท็บนี้เป็นแบบไม่จำเป็นต้องระบุ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-161">**Customer tax registration number applicability** – This tab is optional.</span></span> <span data-ttu-id="ae1cb-162">ถ้าคุณมีหมายเลขทะเบียนภาษีหลายหมายเลขสำหรับลูกค้ารายหนึ่ง การคํานวณภาษีสามารถระบุหมายเลขทะเบียนภาษีที่ถูกต้องได้โดยอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-162">If you have multiple tax registration numbers for one customer, Tax Calculation can automatically determine the correct tax registration number.</span></span> <span data-ttu-id="ae1cb-163">ในเมทริกซ์บนแท็บนี้ คุณกําหนดกฎที่ใช้ในการกําหนด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-163">In the matrix on this tab, you define the rules that the uses to make the determination.</span></span> <span data-ttu-id="ae1cb-164">มิฉะนั้น Finance และ Supply Chain Management จะใช้หมายเลขทะเบียนภาษีเริ่มต้นต่อไปในเอกสารที่คิดภาษีได้สำหรับธุรกรรมการขาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-164">Otherwise, Finance and Supply Chain Management will continue to use the default tax registration number on taxable documents for sales transactions.</span></span>
    - <span data-ttu-id="ae1cb-165">**การใช้งานหมายเลขทะเบียนภาษีของผู้จัดจำหน่าย** – แท็บนี้เป็นแบบไม่จำเป็นต้องระบุ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-165">**Vendor tax registration number applicability** – This tab is optional.</span></span> <span data-ttu-id="ae1cb-166">ถ้าคุณมีหมายเลขทะเบียนภาษีหลายหมายเลขสำหรับผู้จัดจำหน่ายรายหนึ่ง การคํานวณภาษีสามารถระบุหมายเลขทะเบียนภาษีที่ถูกต้องได้โดยอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-166">If you have multiple tax registration numbers for one vendor, Tax Calculation can automatically determine the correct tax registration number.</span></span> <span data-ttu-id="ae1cb-167">ในเมทริกซ์บนแท็บนี้ คุณกําหนดกฎที่ใช้ในการกําหนด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-167">In the matrix on this tab, you define the rules that the uses to make the determination.</span></span> <span data-ttu-id="ae1cb-168">มิฉะนั้น Finance และ Supply Chain Management จะใช้หมายเลขทะเบียนภาษีเริ่มต้นต่อไปในเอกสารที่คิดภาษีได้สำหรับธุรกรรมการซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-168">Otherwise, Finance and Supply Chain Management will continue to use the default tax registration number on taxable documents for purchase transactions.</span></span>
    - <span data-ttu-id="ae1cb-169">**การใช้งานรหัสรายการ** – แท็บนี้เลือกได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-169">**List code applicability** – This tab is optional.</span></span> <span data-ttu-id="ae1cb-170">โดยจะสามารถช่วยในการกําหนดค่าของฟิลด์ **รหัสรายการ** โดยอัตโนมัติ โดยใช้กฎแบบยืดหยุ่นมากขึ้นและตั้งค่าคอนฟิกได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-170">It can help automatically determine the value of the **List code** field through more flexible and configurable rules.</span></span> <span data-ttu-id="ae1cb-171">ในเมทริกซ์บนแท็บนี้ คุณสามารถกําหนดกฎที่ใช้ในการกําหนด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-171">In the matrix on this tab, you can define the rules that the uses to make the determination.</span></span> <span data-ttu-id="ae1cb-172">มิฉะนั้น Finance และ Supply Chain Management จะใช้รหัสเริ่มต้นต่อไปในเอกสารที่คิดภาษีได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-172">Otherwise, Finance and Supply Chain Management will continue to use the default code on taxable documents.</span></span>

14. <span data-ttu-id="ae1cb-173">บนแท็บ **รหัสภาษี** ให้เลือก **เพิ่ม** และป้อนรหัสภาษีและคำอธิบาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-173">On the **Tax codes** tab, select **Add**, and enter the tax code and a description.</span></span>
15. <span data-ttu-id="ae1cb-174">เลือก **ส่วนประกอบภาษี**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-174">Select **Tax component**.</span></span> <span data-ttu-id="ae1cb-175">ส่วนประกอบภาษีคือกลุ่มของวิธีการที่กําหนดในรุ่นก่อนหน้านี้ของการตั้งค่าคอนฟิกภาษีที่เลือก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-175">The tax component is a group of methods that were defined in the previous version of the selected tax configuration.</span></span> <span data-ttu-id="ae1cb-176">ส่วนประกอบภาษีต่อไปนี้พร้อมใช้งาน:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-176">The following tax components are available:</span></span>

    - <span data-ttu-id="ae1cb-177">ตามยอดเงินสุทธิ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-177">By net amount</span></span>
    - <span data-ttu-id="ae1cb-178">ตามยอดเงินรวม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-178">By gross amount</span></span>
    - <span data-ttu-id="ae1cb-179">ตามปริมาณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-179">By quantity</span></span>
    - <span data-ttu-id="ae1cb-180">ตามกําไรขั้นต้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-180">By margin</span></span>
    - <span data-ttu-id="ae1cb-181">ภาษีที่คิดจากภาษี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-181">Tax on tax</span></span>

16. <span data-ttu-id="ae1cb-182">เลือก **บันทึก**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-182">Select **Save**.</span></span> <span data-ttu-id="ae1cb-183">ฟิลด์เพิ่มเติมจะพร้อมใช้งาน โดยยึดตามส่วนประกอบภาษีที่คุณเลือก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-183">More fields become available, based on the tax component that you selected.</span></span>
17. <span data-ttu-id="ae1cb-184">ใช้ตัวเลือกต่อไปนี้เพื่อระบุลักษณะของรหัสภาษี:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-184">Use the following options to identify the nature of the tax code:</span></span>

    - <span data-ttu-id="ae1cb-185">เป็นแบบยกเว้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-185">Is Exempt</span></span>
    - <span data-ttu-id="ae1cb-186">เป็นภาษีนำเข้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-186">Is Use tax</span></span>
    - <span data-ttu-id="ae1cb-187">เป็นการเก็บภาษีย้อนกลับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-187">Is Reverse Charge</span></span>
    - <span data-ttu-id="ae1cb-188">ไม่รวมจากการคํานวณยอดเงินพื้นฐาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-188">Exclude from Base Amount Calculation</span></span>

    <span data-ttu-id="ae1cb-189">สำหรับสถานการณ์ภาษีนำเข้า ตั้งค่ารหัสภาษีหนึ่งรหัสที่มีอัตราภาษีบวก และทำเครื่องหมายเป็น **เป็นภาษีนำเข้า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-189">For a use tax scenario, set up a single tax code that has a positive tax rate, and mark it as **Is Use tax**.</span></span>

    <span data-ttu-id="ae1cb-190">สำหรับสถานการณ์การเก็บภาษีย้อนกลับ ตั้งค่ารหัสภาษีสองรหัส รหัสหนึ่งมีอัตราภาษีบวก และอีกรหัสหนึ่งมีอัตราภาษีลบ แต่มูลค่าอัตราเดียวกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-190">For a reverse charge scenario, set up two tax codes, one of which has a positive tax rate, and the other of which has a negative tax rate but the same rate value.</span></span> <span data-ttu-id="ae1cb-191">ทำเครื่องหมายรหัสภาษีลบเป็น **เป็นการเก็บภาษีย้อนกลับ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-191">Mark the negative tax code as **Is reverse charge**.</span></span> <span data-ttu-id="ae1cb-192">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับโซลูชันการเก็บภาษีย้อนกลับใน Finance โปรดดู [ระบบการเก็บภาษีย้อนกลับสำหรับแผนงาน VAT/GST](emea-reverse-charge.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-192">For more information about the reverse charge solution in Finance, see [Reverse charge mechanism for VAT/GST scheme](emea-reverse-charge.md).</span></span>
    
    <span data-ttu-id="ae1cb-193">สำหรับภาษีบางชนิดซึ่งควรแยกออกจากการคํานวณราคาฐานภาษีสำหรับธุรกรรมที่รวมราคา เช่น ภาษีศุลกากรในบางประเทศ ให้เลือกกล่องกาเครื่องหมาย **ไม่รวมจากการคํานวณยอดเงินฐาน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-193">For some tax types which should be excluded in the tax base amount calculation for price inclusive transactions, like custom duty in some countries, select the **Exclude from Base Amount Calculation** check box.</span></span>

    <span data-ttu-id="ae1cb-194">รักษาอัตราภาษีและวงเงินยอดภาษีสำหรับรหัสภาษีนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-194">Maintain tax rates and the tax amount limits for this tax code.</span></span>

18. <span data-ttu-id="ae1cb-195">ทำซ้ำขั้นตอนที่ 14 ถึง 17 เพื่อเพิ่มรหัสภาษีอื่นๆ ทั้งหมดที่ต้องการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-195">Repeat steps 14 through 17 to add all other tax codes that are required.</span></span>
19. <span data-ttu-id="ae1cb-196">บนแท็บ **การใช้งานรหัสภาษี** ให้เลือกคอลัมน์ที่ต้องใช้เพื่อกำหนดรหัสภาษีที่ถูกต้อง แล้วจากนั้น เลือก **เพิ่ม**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-196">On the **Tax codes applicability** tab, select the columns that are required to determine the correct tax code, and then select **Add**.</span></span>
20. <span data-ttu-id="ae1cb-197">ป้อนหรือเลือกค่าสำหรับแต่ละคอลัมน์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-197">Enter or select values for each column.</span></span> <span data-ttu-id="ae1cb-198">ฟิลด์ **รหัสภาษี** **กลุ่มภาษี** และ **กลุ่มภาษีสินค้า** จะเป็นผลลัพธ์ของเมทริกซ์นี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-198">The **Tax code**, **Tax group**, and **Item tax group** fields will be the output of this matrix.</span></span>
21. <span data-ttu-id="ae1cb-199">ทําซ้ําขั้นตอนที่ 19 ถึง 20 เพื่อตั้งค่าการใช้งานของหมายเลขทะเบียนภาษีของลูกค้า หมายเลขทะเบียนภาษีผู้จัดจำหน่าย และรหัสรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-199">Repeat steps 19 through 20 to set up the applicability of customer tax registration numbers, vendor tax registration numbers, and list codes.</span></span>
22. <span data-ttu-id="ae1cb-200">เลือก **ตกลง** และจากนั้นปิดหน้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-200">Select **Save**, and then close the page.</span></span>
23. <span data-ttu-id="ae1cb-201">เลือก **เปลี่ยนแปลงสถานะ** \> **เสร็จสมบูรณ์**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-201">Select **Change status** \> **Complete**.</span></span> <span data-ttu-id="ae1cb-202">หลังจากมีการเปลี่ยนสถานะเป็น **เสร็จสมบูรณ์** จะไม่สามารถแก้ไขรุ่นได้อีกต่อไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-202">After the status is changed to **Complete**, the version can no longer be edited.</span></span>
24. <span data-ttu-id="ae1cb-203">เลือก **เปลี่ยนแปลงสถานะ** \> **เผยแพร่**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-203">Select **Change status** \> **Publish**.</span></span> <span data-ttu-id="ae1cb-204">การตั้งค่าคุณลักษณะภาษีรุ่นนี้จะถูกส่งไปยังที่เก็บส่วนกลาง และจะปรากฏต่อนิติบุคคลแต่ละรายใน Finance</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-204">This version of the tax feature setup will be pushed to the global repository and will be visible to each legal entity in Finance.</span></span>

## <a name="dynamics-365-setup"></a><span data-ttu-id="ae1cb-205">การตั้งค่า Dynamics 365</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-205">Dynamics 365 setup</span></span>

<span data-ttu-id="ae1cb-206">หลังจากที่คุณเสร็จสิ้นการตั้งค่าใน RCS ตามที่อธิบายไว้ในส่วนก่อนหน้านี้ คุณจะมีคุณลักษณะภาษีในรุ่นที่มีการเผยแพร่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-206">After you complete the setup in RCS, as described in the previous section, you will have a published version of the tax feature.</span></span> <span data-ttu-id="ae1cb-207">ทำตามขั้นตอนต่อไปนี้เพื่อตั้งค่าการคำนวณภาษีใน Finance</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-207">Follow these steps to set up Tax Calculation in Finance.</span></span>

<span data-ttu-id="ae1cb-208">การตั้งค่าในส่วนนี้จะถูกดำเนินการโดยนิติบุคคล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-208">The setup in this section is done by legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="ae1cb-209">คุณต้องตั้งค่าคอนฟิกสำหรับนิติบุคคลแต่ละแห่งที่คุณต้องการเปิดใช้งานการคํานวณภาษีให้ใน Finance</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-209">You must configure it for each legal entity that you want to enable Tax Calculation for in Finance.</span></span>

1. <span data-ttu-id="ae1cb-210">ใน Finance ให้ไปที่ **ภาษี** \> **การตั้งค่า** \> **การตั้งค่าคอนฟิกภาษี** \> **การตั้งค่าการคํานวณภาษี (ตัวอย่าง)**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-210">In Finance, go to **Tax** \> **Setup** \> **Tax configuration** \> **Tax calcluation setup (Preview)**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="ae1cb-211">บนแท็บ **ทั่วไป** ให้กำหนดฟิลด์ดังต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-211">On the **General** tab, set the following fields:</span></span>

    - <span data-ttu-id="ae1cb-212">**เปิดใช้งานการคํานวณภาษี** – เลือกกล่องกาเครื่องหมายนี้เพื่อเปิดใช้งานการคํานวณภาษีสำหรับนิติบุคคล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-212">**Enable Tax Calculation** – Select this check box to enable Tax Calculation add-in for the legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="ae1cb-213">ถ้าไม่ได้เปิดใช้งานสำหรับนิติบุคคลปัจจุบัน นิติบุคคลจะยังคงใช้กลไกจัดการภาษีที่มีอยู่เพื่อระบุและคํานวณภาษีต่อไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-213">If it isn't enabled for the current legal entity, the legal entity will continue to use the existing tax engine to determine and calculate tax.</span></span>
    - <span data-ttu-id="ae1cb-214">**การตั้งค่าคุณลักษณะ** – เลือกการตั้งค่าและรุ่นของคุณลักษณะภาษีที่มีการเผยแพร่สำหรับนิติบุคคล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-214">**Feature setup** – Select a published tax feature setup and version for the legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="ae1cb-215">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับวิธีการตั้งค่าและดำเนินการคุณลักษณะภาษีที่มีการเผยแพร่ให้เสร็จสมบูรณ์ โปรดดูส่วนก่อนหน้านี้ของหัวข้อนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-215">For more information about how to set up and complete a published tax feature, see the previous section of this topic.</span></span>
    - <span data-ttu-id="ae1cb-216">**กระบวนการทางธุรกิจ** – เลือกกระบวนการทางธุรกิจที่จะเปิดใช้งาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-216">**Business Process** – Select the business processes to enable.</span></span>
    - <span data-ttu-id="ae1cb-217">**เปิดใช้งานการปรับปรุงรหัสภาษี** – ตั้งค่าตัวเลือกนี้เป็น **ใช่** เพื่อเปิดใช้งานการปรับปรุงรหัสภาษีในหน้าภาษีขาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-217">**Enable tax code adjustment** – Set this option to **Yes** to enable tax code adjustments on the sales tax page.</span></span>

3. <span data-ttu-id="ae1cb-218">บนแท็บ **การคํานวณ** ให้กําหนดกฎการปัดเศษที่คาดไว้สำหรับนิติบุคคล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-218">On the **Calculation** tab, define the expected rounding rule for the legal entity.</span></span>
4. <span data-ttu-id="ae1cb-219">บนแท็บ **การจัดการข้อผิดพลาด** ให้กําหนดวิธีการจัดการข้อผิดพลาดที่คาดไว้สำหรับนิติบุคคล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-219">On the **Error handling** tab, define the expected error handling method for the legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="ae1cb-220">มีตัวเลือกสามตัวเลือกอยู่ในแต่ละรหัสผลที่ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-220">Three options are available for each result code:</span></span>

    - <span data-ttu-id="ae1cb-221">ไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-221">No</span></span>
    - <span data-ttu-id="ae1cb-222">คำเตือน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-222">Warning</span></span>
    - <span data-ttu-id="ae1cb-223">ผิดพลาด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-223">Error</span></span>

5. <span data-ttu-id="ae1cb-224">บันทึกการตั้งค่า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-224">Save the setup.</span></span>
6. <span data-ttu-id="ae1cb-225">ทำซ้ำขั้นตอนที่ 1 ถึง 5 สำหรับนิติบุคคลเพิ่มเติมแต่ละแห่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-225">Repeat steps 1 through 5 for each additional legal entity.</span></span>

## <a name="transaction-processing"></a><span data-ttu-id="ae1cb-226">การประมวลผลธุรกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-226">Transaction processing</span></span>

<span data-ttu-id="ae1cb-227">หลังจากที่คุณได้ดำเนินการกระบวนงานการตั้งค่าทั้งหมดเสร็จสมบูรณ์แล้ว คุณสามารถใช้การคํานวณภาษีเพื่อกำหนดและคํานวณภาษีใน Finance</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-227">After you've completed all the setup procedures, you can use Tax Calcuation to determine and calculate tax in Finance.</span></span> <span data-ttu-id="ae1cb-228">ขั้นตอนในการประมวลผลธุรกรรมจะยังคงเหมือนเดิม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-228">The steps to process transactions remain the same.</span></span> <span data-ttu-id="ae1cb-229">ธุรกรรมต่อไปนี้ได้รับการสนับสนุนใน Finance รุ่น 10.0.18:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-229">The following transactions are supported in Finance version 10.0.18:</span></span>

- <span data-ttu-id="ae1cb-230">กระบวนการขาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-230">Sales process</span></span>

    - <span data-ttu-id="ae1cb-231">ใบเสนอราคาขาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-231">Sales quotation</span></span>
    - <span data-ttu-id="ae1cb-232">ใบสั่งขาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-232">Sales order</span></span>
    - <span data-ttu-id="ae1cb-233">ใบสั่งขาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-233">Confirmation</span></span>
    - <span data-ttu-id="ae1cb-234">รายการเบิกสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-234">Picking list</span></span>
    - <span data-ttu-id="ae1cb-235">บันทึกการจัดส่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-235">Packing slip</span></span>
    - <span data-ttu-id="ae1cb-236">ใบแจ้งหนี้การขาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-236">Sales invoice</span></span>
    - <span data-ttu-id="ae1cb-237">ใบลดหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-237">Credit note</span></span>
    - <span data-ttu-id="ae1cb-238">ใบสั่งส่งคืนสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-238">Return order</span></span>
    - <span data-ttu-id="ae1cb-239">ค่าธรรมเนียมในส่วนหัว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-239">Header charge</span></span>
    - <span data-ttu-id="ae1cb-240">ค่าธรรมเนียมรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-240">Line charge</span></span>

- <span data-ttu-id="ae1cb-241">กระบวนการซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-241">Purchase process</span></span>

    - <span data-ttu-id="ae1cb-242">ใบสั่งซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-242">Purchase order</span></span>
    - <span data-ttu-id="ae1cb-243">ใบสั่งขาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-243">Confirmation</span></span>
    - <span data-ttu-id="ae1cb-244">รายการรับสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-244">Receipts list</span></span>
    - <span data-ttu-id="ae1cb-245">ใบรับสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-245">Product receipt</span></span>
    - <span data-ttu-id="ae1cb-246">ใบแจ้งหนี้การซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-246">Purchase invoice</span></span>
    - <span data-ttu-id="ae1cb-247">ค่าธรรมเนียมในส่วนหัว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-247">Header charge</span></span>
    - <span data-ttu-id="ae1cb-248">ค่าธรรมเนียมรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-248">Line charge</span></span>
    - <span data-ttu-id="ae1cb-249">ใบลดหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-249">Credit note</span></span>
    - <span data-ttu-id="ae1cb-250">ใบสั่งส่งคืนสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-250">Return order</span></span>
    - <span data-ttu-id="ae1cb-251">ใบขอซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-251">Purchase requisition</span></span>
    - <span data-ttu-id="ae1cb-252">ค่าธรรมเนียมต่อรายการของใบขอซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-252">Purchase requisition line charge</span></span>
    - <span data-ttu-id="ae1cb-253">คำขอใบเสนอราคา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-253">Request for quotation</span></span>
    - <span data-ttu-id="ae1cb-254">ค่าธรรมเนียมในส่วนหัวของคำขอใบเสนอราคา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-254">Request for quotation header charge</span></span>
    - <span data-ttu-id="ae1cb-255">ค่าธรรมเนียมต่อรายการของคำขอใบเสนอราคา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-255">Request for quotation line charge</span></span>

- <span data-ttu-id="ae1cb-256">กระบวนการสินค้าคงคลัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-256">Inventory process</span></span>

    - <span data-ttu-id="ae1cb-257">ใบสั่งโอนย้าย – จัดส่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-257">Transfer order – ship</span></span>
    - <span data-ttu-id="ae1cb-258">ใบสั่งโอนย้าย - รับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae1cb-258">Transfer order - receive</span></span>