---
title: Regulatory Configuration Service (RCS) – การคิดค่าเสื่อมราคาที่เก็บข้อมูล Lifecycle Services (LCS)
description: หัวข้อนี้มีข้อมูลเกี่ยวกับการคิดค่าเสื่อมราคาของที่จัดเก็บ Microsoft Dynamics Lifecycle Services (LCS)ที่วางแผนไว้โดยเป็นส่วนหนึ่งของการย้อนกลับของที่เก็บส่วนกลางของ Regulatory Configuration Service (RCS)
author: JaneA07
ms.date: 05/25/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: RCS, Regulatory Configuration Services, Localization, LCS storage, LCS storage deprecation
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.custom: 97423
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: janeaug
ms.search.validFrom: 2020-05-01
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.19
ms.openlocfilehash: abaeb34db1d209fa8e5cc83a98c333f42e91f2d2
ms.sourcegitcommit: 7cda434becd198c1cd405e001289777ae7a24fe1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 06/01/2021
ms.locfileid: "6127930"
---
# <a name="regulatory-configuration-service-rcs--lifecycle-services-lcs-storage-deprecation"></a><span data-ttu-id="32d19-103">Regulatory Configuration Service (RCS) – การคิดค่าเสื่อมราคาที่เก็บข้อมูล Lifecycle Services (LCS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d19-103">Regulatory Configuration Service (RCS) – Lifecycle Services (LCS) storage deprecation</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="32d19-104">การใช้ Microsoft Dynamics Lifecycle Services (LCS) เป็นที่เก็บหน่วยจัดเก็บเพื่อการตั้งค่าคอนฟิกการรายงานทางอิเล็กทรอนิกส์ (ER) ไม่ได้รับการสนับสนุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d19-104">The use of Microsoft Dynamics Lifecycle Services (LCS) as a storage repository for Electronic reporting (ER) configurations is being deprecated.</span></span> <span data-ttu-id="32d19-105">การยกเลิกการใช้นี้จะเกี่ยวข้องกับการเปลี่ยนแปลงต่อไปนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d19-105">This deprecation will involve the following changes:</span></span>

- <span data-ttu-id="32d19-106">การตั้งค่าคอนฟิกที่ผลิตของ Microsoft ที่ใช้ในแอปพลิเคชัน Microsoft Dynamics 365 จะไม่ถูกเผยแพร่ไปยังไลบรารีสินทรัพย์ที่ใช้ร่วมกันใน LCS อีกต่อไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d19-106">Microsoft-produced configurations that are used in Microsoft Dynamics 365 applications will no longer be published to the Shared asset library in LCS.</span></span> <span data-ttu-id="32d19-107">โดยจะเผยแพร่ผ่านทางที่เก็บแบบส่วนกลางของ RCS เท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d19-107">Instead, they will be published only through the RCS Global repository.</span></span> <span data-ttu-id="32d19-108">อย่างไรก็ตาม การตั้งค่าคอนฟิกของ Dynamics AX 2012 จะยังคงได้รับการเผยแพร่ไปยังไลบรารีสินทรัพย์ที่ใช้ร่วมกันใน LCS จนกว่าวงจรชีวิตสนับสนุน AX ของ 2012 จะสิ้นสุดลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d19-108">However, configurations for Dynamics AX 2012 will continue to be published to the Shared asset library in LCS until the support lifecycle for AX 2012 ends.</span></span>
- <span data-ttu-id="32d19-109">ฟังก์ชันที่ช่วยให้คุณสามารถอัพโหลดการตั้งค่าคอนฟิกไปยังไลบรารีสินทรัพย์ของโครงการใน LCS จากแอป Finance and Operations และจาก RCS จะถูกยกเลิกการเรียกใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d19-109">The functionality that lets you upload configurations to the Project asset library in LCS from Finance and Operations apps, and from RCS, will be inactivated.</span></span> <span data-ttu-id="32d19-110">อย่างไรก็ตาม คุณจะยังคงสามารถใช้เบราเซอร์ใน LCS เพื่ออัปโหลดการตั้งค่าคอนฟิกไปยังไลบรารีสินทรัพย์โครงการได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d19-110">However, you will still be able to use the browser in LCS to upload configurations to the Project asset library.</span></span> <span data-ttu-id="32d19-111">ดังนั้นคุณจึงยังคงสามารถเพิ่มการตั้งค่าคอนฟิกให้กับ LCS เพื่อให้สามารถรวมอยู่ในแพคเกจโซลูชันได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d19-111">Therefore, you will still be able to add configurations to LCS so that they can be included in solution packages.</span></span>
- <span data-ttu-id="32d19-112">การนําเข้าการตั้งค่าคอนฟิกจาก LCS จะสามารถใช้งานได้ต่อไปและรับการสนับสนุนในแอป Finance and Operations และใน RCS ต่อไปในบางเวลา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d19-112">Import of configurations from LCS will continue to be available and supported in Finance and Operations apps, and in RCS, for some time.</span></span> <span data-ttu-id="32d19-113">อย่างไรก็ตาม ฟังก์ชันจะไม่เลิกใช้ในที่สุด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d19-113">However, the functionality will eventually be deprecated.</span></span> <span data-ttu-id="32d19-114">(วันที่ยกเลิกการเรียกใช้ที่แน่นอนจะถูกแสดงในภายหลัง)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d19-114">(The exact deprecation date will be announced later.)</span></span>

## <a name="deprecation-notice"></a><span data-ttu-id="32d19-115">การแจ้งเตือนการยกเลิกการใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d19-115">Deprecation notice</span></span>

<span data-ttu-id="32d19-116">การยกเลิกการใช้ของการใช้ LCS เนื่องจากการจัดเก็บถูกสื่อสารใน [คุณลักษณะที่ลบออกหรือไม่ได้สนับสนุนใน Dynamics 365 Finance - ประกาศการยกเลิกการใช้ของ LCS](../get-started/removed-deprecated-features-finance.md#features-removed-or-deprecated-in-the-finance-10017-release)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d19-116">Deprecation of the use of LCS as storage was communicated in [Removed or deprecated features in Dynamics 365 Finance - LCS Deprecation notice](../get-started/removed-deprecated-features-finance.md#features-removed-or-deprecated-in-the-finance-10017-release).</span></span> <span data-ttu-id="32d19-117">วันที่การยกเลิกการใช้ที่วางแผนไว้คือ 1 เมษายน 2022</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d19-117">The planned deprecation date is April 1, 2022.</span></span>

## <a name="key-features"></a><span data-ttu-id="32d19-118">คุณลักษณะสำคัญ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d19-118">Key features</span></span>

- <span data-ttu-id="32d19-119">คุณสามารถใช้ RCS เพื่อสร้างและแก้ไขโครงแบบได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d19-119">You can use RCS to create and edit configurations.</span></span> <span data-ttu-id="32d19-120">จากนั้นคุณสามารถกดการตั้งค่าคอนฟิกเหล่านั้นโดยตรงจากผู้ออกแบบไปยังแอปพลิเคชันที่เชื่อมต่อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d19-120">You can then push those configurations directly from the designer to a connected application.</span></span> <span data-ttu-id="32d19-121">ดังนั้นคุณจึงสามารถเปลี่ยนและทดสอบการตั้งค่าคอนฟิกของคุณได้อย่างรวดเร็ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d19-121">Therefore, you can quickly change and test your configurations.</span></span>
- <span data-ttu-id="32d19-122">ที่เก็บส่วนกลางคือที่จัดเก็บส่วนกลางของการตั้งค่าคอนฟิก ER ทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d19-122">The Global repository is the centralized storage for all ER configurations.</span></span>

## <a name="guidance-for-one-time-and-ongoing-actions"></a><span data-ttu-id="32d19-123">ข้อแนะนําสําหรับการการปฏิบัติแบบทางเดียวและที่ต่อเนื่อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d19-123">Guidance for one-time and ongoing actions</span></span>

<span data-ttu-id="32d19-124">ส่วนนี้อธิบายชุดของขั้นตอนต่างๆ ที่ต้องเสร็จสมบูรณ์ในเวลาเดียวกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d19-124">This section describes a set of steps that must be completed one time.</span></span> <span data-ttu-id="32d19-125">และอธิบายขั้นตอนต่างๆ ที่ต้องเสร็จสมบูรณ์อย่างต่อเนื่องในภายหลัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d19-125">It also describes steps that must be completed on an ongoing basis afterward.</span></span>

### <a name="one-time-action"></a><span data-ttu-id="32d19-126">การดำเนินการครั้งเดียว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d19-126">One-time action</span></span>

<span data-ttu-id="32d19-127">นําเข้าการตั้งค่าคอนฟิกที่กําหนดไว้ทั้งหมดจาก LCS ไปยัง RCS แล้วเผยแพร่จาก RCS ไปยังที่เก็บส่วนกลาง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d19-127">Import all required configurations from LCS to RCS, and then publish them from RCS to the Global repository.</span></span> <span data-ttu-id="32d19-128">หากคุณใช้ไลบรารีสินทรัพย์เฉพาะโครงการเพื่อจัดเก็บการตั้งค่าคอนฟิกที่ได้รับมาใน LCS ขั้นตอนต่อไปนี้ต้องเสร็จสมบูรณ์ขณะยังคงสามารถเข้าถึง LCS ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d19-128">If you're using project-specific asset libraries to store derived configurations in LCS, the following steps must be completed while LCS is still accessible.</span></span>

1. <span data-ttu-id="32d19-129">หากอินสแตนซ์ RCS ไม่พร้อมใช้งานอยู่แล้ว ให้เตรียมใช้งานอินสแตนซ์ใดอินสแตนซ์หนึ่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d19-129">If an RCS instance isn't already available, provision one.</span></span> <span data-ttu-id="32d19-130">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติม ให้ดูที่ [ภาพรวม RCS](rcs-overview.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d19-130">For more information, see [RCS overview](rcs-overview.md).</span></span>
2. <span data-ttu-id="32d19-131">ในอินสแตนซ์ RCS ที่เตรียมใช้งาน เฉพาะโครงการ LCS ทุกโครงการในไลบรารีสินทรัพย์ที่มีการตั้งค่าคอนฟิก ER ที่ได้รับ ให้ลงทะเบียนที่เก็บ LCS ที่เหมาะสม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d19-131">In the provisioned RCS instance, for every LCS project in the Asset library that includes derived ER configurations, register the appropriate LCS repository.</span></span>
3. <span data-ttu-id="32d19-132">นําเข้าการตั้งค่าคอนฟิก ER จากที่เก็บ LCS ไปยัง RCS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d19-132">Import the ER configurations from the LCS repositories to RCS.</span></span> <span data-ttu-id="32d19-133">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติม โปรดดู [นำเข้าการตั้งค่าคอนฟิกจาก LCS](../../dev-itpro/analytics/tasks/er-import-configuration-lifecycle-services.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d19-133">For more information, see [Import configurations from LCS](../../dev-itpro/analytics/tasks/er-import-configuration-lifecycle-services.md).</span></span>
4. <span data-ttu-id="32d19-134">ถ้าไม่ได้ระบุที่เก็บส่วนกลางไว้โดยอัตโนมัติ ให้ลงทะเบียนใน RCS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d19-134">If the Global repository isn't automatically provided, register it in RCS.</span></span>
5. <span data-ttu-id="32d19-135">อัปโหลดการตั้งค่าคอนฟิกที่ได้รับทั้งหมดจากอินสแตนซ์ RCS ปัจจุบันไปที่ที่เก็บส่วนกลาง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d19-135">Upload all derived configurations from the current RCS instance to the Global repository.</span></span> <span data-ttu-id="32d19-136">ใช้ในคุณลักษณะ **แพคเกจการตั้งค่าคอนฟิกที่ช่วยให้ผู้ใช้สามารถอัปโหลดการตั้งค่าคอนฟิกทั้งหมดไปยัง GR ในการดําเนินงานเดียว** เพื่อช่วยในการอัปโหลด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d19-136">Use the **Configuration packages that allows the user to upload all configurations to GR in one operation** feature to help with the upload.</span></span> <span data-ttu-id="32d19-137">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติม โปรดดูที่ [การอัปโหลดที่เก็บส่วนกลาง RCS](rcs-global-repo-upload.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d19-137">For more information, see [RCS global repo upload](rcs-global-repo-upload.md).</span></span>

### <a name="going-forward"></a><span data-ttu-id="32d19-138">ไปข้างหน้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d19-138">Going forward</span></span>

<span data-ttu-id="32d19-139">ใช้โปรแกรมออกแบบภาพใน RCS เพื่อสร้างการตั้งค่าคอนฟิกใหม่ทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d19-139">Use the visual designers in RCS to create all new configurations.</span></span> <span data-ttu-id="32d19-140">จากนั้นอัปโหลดการตั้งค่าคอนฟิกไปยังที่เก็บส่วนกลางสำหรับการจัดเก็บ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d19-140">Then upload the configurations to the Global repository for storage.</span></span> <span data-ttu-id="32d19-141">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติม ให้ดู [สร้างการตั้งค่าคอนฟิก ER ใน RCS และอัปโหลดไปที่ที่เก็บส่วนกลาง](rcs-global-repo-upload.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d19-141">For more information, see [Create ER configuration in RCS and upload to Global repo](rcs-global-repo-upload.md).</span></span>

## <a name="frequently-asked-questions"></a><span data-ttu-id="32d19-142">คำถามที่ถามบ่อย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d19-142">Frequently asked questions</span></span>

### <a name="does-this-change-mean-that-lcs-cant-be-used-as-central-storage-for-configurations"></a><span data-ttu-id="32d19-143">การเปลี่ยนแปลงนี้หมายความว่า LCS ไม่สามารถใช้เป็นหน่วยจัดเก็บส่วนกลางในการตั้งค่าคอนฟิกได้หรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d19-143">Does this change mean that LCS can't be used as central storage for configurations?</span></span>

<span data-ttu-id="32d19-144">ใช่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d19-144">Yes.</span></span> <span data-ttu-id="32d19-145">ฟังก์ชันที่ช่วยให้คุณสามารถอัปโหลดการตั้งค่าคอนฟิกไปยังไลบรารีสินทรัพย์ของโครงการใน LCS จากแอป Finance and Operations จะถูกยกเลิกการเรียกใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d19-145">The functionality that lets you upload configurations to the Project asset library in LCS from Finance and Operations apps will be deprecated.</span></span> <span data-ttu-id="32d19-146">อย่างไรก็ตาม คุณสามารถใช้เบราเซอร์ใน LCS เพื่ออัปโหลดการตั้งค่าคอนฟิกไปยังไลบรารีสินทรัพย์โครงการได้ตามต้องการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d19-146">However, you can still use the browser in LCS to upload configurations to the Project asset library as you require.</span></span>

### <a name="i-thought-that-rcs-was-a-replacement-repository-for-importing-global-template-files-i-didnt-think-that-its-used-to-store-configurations-which-is-correct"></a><span data-ttu-id="32d19-147">ฉันไม่สามารถเปลี่ยน RCS เป็นที่เก็บแทนที่การนําเข้าไฟล์แม่แบบสากล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d19-147">I thought that RCS was a replacement repository for importing global template files.</span></span> <span data-ttu-id="32d19-148">ฉันไม่รู้ว่ามีการใช้เพื่อจัดเก็บการตั้งค่าคอนฟิก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d19-148">I didn't think that it's used to store configurations.</span></span> <span data-ttu-id="32d19-149">รายการใดถูกต้อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d19-149">Which is correct?</span></span>

<span data-ttu-id="32d19-150">RCS คือบริการออกแบบเพื่อสร้างและแก้ไขการตั้งค่าคอนฟิก ER</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d19-150">RCS is a design service for creating and editing ER configurations.</span></span> <span data-ttu-id="32d19-151">RCS มีที่เก็บของตนเองที่เรียกอีกอย่างว่าที่เก็บส่วนกลาง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d19-151">RCS has its own repository that is known as the Global repository.</span></span> <span data-ttu-id="32d19-152">ที่เก็บนี้ใช้เพื่อจัดเก็บการตั้งค่าคอนฟิกที่สร้างขึ้นใน RCS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d19-152">This repository is used to store configurations that are created in RCS.</span></span> <span data-ttu-id="32d19-153">หลังจากไม่ได้สนับสนุนการใช้ LCS เป็นการจัดเก็บแล้ว ที่เก็บส่วนกลางจะเป็นแหล่งที่มาเดียวในการตั้งค่าคอนฟิกของ Microsoft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d19-153">After the use of LCS as storage is deprecated, the Global repository will be the single source for Microsoft configurations.</span></span> <span data-ttu-id="32d19-154">คุณต้องเสร็จสิ้นการดำเนินการเดียวเพื่อนําเข้าการตั้งค่าคอนฟิกทั้งหมดที่คุณต้องการจาก LCS ไปยัง RCS แล้วเผยแพร่จาก RCS ไปยังที่เก็บส่วนกลาง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d19-154">You must complete a one-time action to import all the configurations that you require from LCS to RCS and then publish them from RCS to the Global repository.</span></span>

### <a name="without-lcs-what-is-the-suggested-way-to-store-configurations-so-that-test-and-production-configurations-can-easily-be-managed-and-transferred"></a><span data-ttu-id="32d19-155">หากไม่มี LCS คุณสามารถจัดการและโอนย้ายการตั้งค่าคอนฟิก "ทดสอบ" และ "การผลิต" อย่างง่ายได้อย่างไร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d19-155">Without LCS, what is the suggested way to store configurations so that "test" and "production" configurations can easily be managed and transferred?</span></span>

<span data-ttu-id="32d19-156">RCS ใช้แนวคิดของ *แอปพลิเคชันที่เชื่อมต่อ*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d19-156">RCS uses the concept of a *connected application*.</span></span> <span data-ttu-id="32d19-157">แอปพลิเคชันที่เชื่อมต่อจะเชื่อมต่อระหว่าง RCS และอินสแตนซ์ของแอป Finance and Operations ใดๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d19-157">A connected application forms a connection between RCS and any instance of Finance and Operations apps.</span></span> <span data-ttu-id="32d19-158">เนื่องจาก RCS สามารถใช้เพื่อแก้ไขการตั้งค่าคอนฟิกได้ แอปพลิเคชันที่เชื่อมต่อกันสามารถใช้เพื่อผลักดันการตั้งค่าคอนฟิกโดยตรงจากผู้ออกแบบไปยังสภาพแวดล้อมของแอป Finance and Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d19-158">Because RCS can be used to edit configurations, the connected application can be used to push the configurations directly from the designer to Finance and Operations apps environments.</span></span> <span data-ttu-id="32d19-159">ดังนั้นคุณจึงสามารถเปลี่ยนและทดสอบการตั้งค่าคอนฟิกของคุณได้อย่างรวดเร็ว แทนที่ต้องผ่านการจัดเก็บระดับโครงการ LCS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d19-159">Therefore, you can quickly change and test your configurations instead of having to go through LCS project-level storage.</span></span>

### <a name="are-there-any-examples-that-show-the-setup-and-management"></a><span data-ttu-id="32d19-160">มีตัวอย่างที่แสดงการตั้งค่าและการจัดการหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d19-160">Are there any examples that show the setup and management?</span></span>

<span data-ttu-id="32d19-161">ไม่มีตัวอย่าง แต่คุณสามารถเสร็จสิ้นขั้นตอนก่อนหน้านี้ในหัวข้อนี้เพื่อย้ายการตั้งค่าคอนฟิกของคุณไปยังที่เก็บส่วนกลาง RCS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32d19-161">There are no examples, but you can complete the steps earlier in this topic to migrate your configurations to the RCS Global repository.</span></span>
