---
title: เปิดใช้งานการจัดการการเปลี่ยนแปลงในผลิตภัณฑ์ที่มีอยู่
description: หัวข้อนี้อธิบายวิธีที่คุณสามารถเปิดใช้งานการจัดการการเปลี่ยนแปลงสำหรับผลิตภัณฑ์ที่มีอยู่ นอกจากนี้ ยังอธิบายกรณีที่คุณสามารถเปิดใช้งานการจัดการการเปลี่ยนแปลงที่มีการจํากัดได้
author: t-benebo
manager: tfehr
ms.date: 02/05/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2021-05-02
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.17
ms.openlocfilehash: 8b9f34f5980937da62610d9668a95816ba6054ef
ms.sourcegitcommit: 2b4809e60974e72df9476ffd62706b1bfc8da4a7
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 03/04/2021
ms.locfileid: "5500873"
---
# <a name="enable-change-management-on-existing-products"></a><span data-ttu-id="53071-104">เปิดใช้งานการจัดการการเปลี่ยนแปลงในผลิตภัณฑ์ที่มีอยู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53071-104">Enable change management on existing products</span></span>

[!include [banner](../../includes/banner.md)]
[!include [preview banner](../includes/preview-banner.md)]

<span data-ttu-id="53071-105">หัวข้อนี้อธิบายวิธีที่คุณสามารถเปิดใช้งานการจัดการการเปลี่ยนแปลงสำหรับผลิตภัณฑ์ที่มีอยู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53071-105">This topic explains how you can enable change management for existing products.</span></span> <span data-ttu-id="53071-106">นอกจากนี้ ยังอธิบายกรณีที่คุณสามารถเปิดใช้งานการจัดการการเปลี่ยนแปลงที่มีการจํากัดได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53071-106">It also describes cases where your ability to enable change management is limited.</span></span>

<span data-ttu-id="53071-107">เมื่อคุณเปิดใช้งานการจัดการการเปลี่ยนแปลงสำหรับผลิตภัณฑ์ที่มีอยู่ คุณสามารถสร้างรุ่นของผลิตภัณฑ์นั้นและสืบค้นกลับการเปลี่ยนแปลงที่เกิดขึ้นกับผลิตภัณฑ์นั้นตลอดอายุได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53071-107">When you enable change management for an existing product, you can create versions of that product and trace changes that are made to it throughout its life.</span></span> <span data-ttu-id="53071-108">ดังนั้น คุณจึงสามารถติดตามการเปลี่ยนแปลงดังกล่าวได้โดยใช้ใบสั่งเปลี่ยนแปลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53071-108">Therefore, you can track those changes by using change orders.</span></span> <span data-ttu-id="53071-109">เมื่อต้องการเปิดใช้งานการจัดการการเปลี่ยนแปลง คุณต้องแปลงผลิตภัณฑ์ที่เกี่ยวข้องเป็น *สินค้าวิศวกรรม* (หรือเรียกอีกอย่างว่า ผลิตภัณฑ์วิศวกรรม)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53071-109">To enable change management, you must convert the relevant products to *engineering items* (also referred to as engineering products).</span></span> <span data-ttu-id="53071-110">ผลิตภัณฑ์วิศวกรรมคือ ผลิตภัณฑ์ที่ถูกกำหนดรุ่นและได้รับการจัดการผ่านทางการจัดการการเปลี่ยนแปลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53071-110">Engineering products are products that are versioned and managed through change management.</span></span> <span data-ttu-id="53071-111">มีวิซาร์ดให้ไว้เพื่อแนะแนวคุณเกี่ยวกับกระบวนการแปลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53071-111">A wizard is provided to guide you through the conversion process.</span></span>

## <a name="turn-on-the-feature-in-your-system"></a><span data-ttu-id="53071-112">เปิดใช้งานคุณลักษณะการทำงานในระบบของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53071-112">Turn on the feature in your system</span></span>

<span data-ttu-id="53071-113">เมื่อต้องการใช้ความสามารถนี้ คุณต้องทำงานต่อไปนี้ให้เสร็จสมบูรณ์:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53071-113">To use this capability, you must complete the following tasks:</span></span>

1. <span data-ttu-id="53071-114">เปิดใช้งานคุณลักษณะการจัดการการเปลี่ยนแปลงทางวิศวกรรมและคีย์การตั้งค่าคอนฟิก ดังที่อธิบายไว้ใน [ภาพรวมการจัดการการเปลี่ยนแปลงทางวิศวกรรม](product-engineering-overview.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53071-114">Enable the Engineering change management feature and its configuration key as described in [Engineering change management overview](product-engineering-overview.md).</span></span>
1. <span data-ttu-id="53071-115">เปิดคุณลักษณะ *เปิดใช้งานการจัดการการเปลี่ยนแปลงผลิตภัณฑ์ที่มีอยู่* ในการจัดการคุณลักษณะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53071-115">Turn on the *Enable change management on existing products* feature in feature management.</span></span> <span data-ttu-id="53071-116">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติม ดูที่ [ภาพรวมการจัดการคุณลักษณะ](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53071-116">For more information, see [Feature management overview](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span></span>

## <a name="restrictions-and-limitations"></a><span data-ttu-id="53071-117">ข้อจํากัดและขีดจํากัด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53071-117">Restrictions and limitations</span></span>

<span data-ttu-id="53071-118">ไม่สามารถแปลงชนิดผลิตภัณฑ์ทั้งหมดเป็นชนิดอื่นๆ ทั้งหมดได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53071-118">Not all product types can be converted to all other types.</span></span> <span data-ttu-id="53071-119">จะมีการใช้ข้อจํากัดและขีดจํากัดต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53071-119">The following restrictions and limitations apply:</span></span>

- <span data-ttu-id="53071-120">เมื่อคุณแปลงผลิตภัณฑ์เป็นผลิตภัณฑ์วิศวกรรม ผลิตภัณฑ์นั้นจะยังคงเป็น *ผลิตภัณฑ์*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53071-120">When you convert a product to an engineering product, it remains a *product*.</span></span> <span data-ttu-id="53071-121">ซึ่งไม่ได้กลายเป็น *ผลิตภัณฑ์หลัก*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53071-121">It doesn't become a *product master*.</span></span>
- <span data-ttu-id="53071-122">เมื่อคุณแปลงผลิตภัณฑ์หลักที่มีชุดเฉพาะของมิติ มิติเหล่านั้นจะถูกรักษาไว้หลังจากการเปลี่ยนแปลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53071-122">When you convert a product master that has a specific set of dimensions, those dimensions are maintained after the change.</span></span> <span data-ttu-id="53071-123">ตัวอย่างเช่น ถ้าคุณแปลงผลิตภัณฑ์หลักที่มีมิติขนาด จะมีการเก็บมิติขนาด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53071-123">For example, if you convert a product master that has the size dimension, it will keep the size dimension.</span></span>

<span data-ttu-id="53071-124">ดังนั้น ถ้าคุณมีผลิตภัณฑ์เฉพาะ คุณสามารถเปลี่ยนเป็นผลิตภัณฑ์วิศวกรรมที่ไม่ได้ติดตามมิติของผลิตภัณฑ์ในธุรกรรมได้เท่านั้น (นั่นคือ ไม่มีการใช้มิติรุ่น)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53071-124">Therefore, if you have a distinct product, you can change it only to an engineering product that doesn't track the product dimension in transactions (that is, the version dimension isn't used).</span></span> <span data-ttu-id="53071-125">ดูส่วนที่เหลือของหัวข้อนี้สำหรับข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับปัญหาเหล่านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53071-125">See the remaining sections of this topic for more information about these issues.</span></span>

## <a name="prepare-for-conversion-by-creating-all-required-engineering-product-categories"></a><span data-ttu-id="53071-126">เตรียมพร้อมสำหรับการแปลงโดยการสร้างประเภทผลิตภัณฑ์วิศวกรรมที่ต้องใช้ทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53071-126">Prepare for conversion by creating all required engineering product categories</span></span>

<span data-ttu-id="53071-127">ต้องมีการมอบหมาย *ประเภทผลิตภัณฑ์วิศวกรรม* ให้กับผลิตภัณฑ์วิศวกรรมทุกรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53071-127">An *engineering product category* must be assigned to every engineering product.</span></span> <span data-ttu-id="53071-128">คุณจะทำการมอบหมายนี้ เมื่อคุณรันวิซาร์ด **แปลงเป็นผลิตภัณฑ์วิศวกรรม**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53071-128">You will do this assignment when you run the **Convert to engineering product** wizard.</span></span> <span data-ttu-id="53071-129">ต้องมีประเภทผลิตภัณฑ์วิศวกรรมอยู่สำหรับผลิตภัณฑ์มาตรฐานที่เกี่ยวข้องทั้งหมด *ก่อน* ที่คุณจะสามารถแปลงผลิตภัณฑ์เหล่านั้นได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53071-129">Engineering product categories must exist for all relevant standard products *before* you can convert those products.</span></span>

<span data-ttu-id="53071-130">ประเภทผลิตภัณฑ์วิศวกรรมให้ข้อมูลพื้นฐานสำหรับการสร้างผลิตภัณฑ์วิศวกรรม และสร้างชุดของค่าเริ่มต้นและนโยบาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53071-130">The engineering product category provides a basis for creating an engineering product, and it establishes a set of default values and policies.</span></span> <span data-ttu-id="53071-131">ประเภทผลิตภัณฑ์วิศวกรรมต้องตรงกับผลิตภัณฑ์ที่คุณกำหนดให้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53071-131">The engineering product category must match the product that you assign it to.</span></span> <span data-ttu-id="53071-132">ตัวอย่างเช่น ชนิดผลิตภัณฑ์และกลุ่มมิติต้องตรงกับทั้งผลิตภัณฑ์และประเภทผลิตภัณฑ์วิศวกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53071-132">For example, the product type and dimension group must match both the product and its engineering product category.</span></span> <span data-ttu-id="53071-133">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติม ดูที่ [ประเภทผลิตภัณฑ์วิศวกรรมและรุ่นวิศวกรรม](engineering-versions-product-category.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53071-133">For more information, see [Engineering versions and engineering product categories](engineering-versions-product-category.md).</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="53071-134">วิซาร์ด **แปลงเป็นผลิตภัณฑ์วิศวกรรม** สามารถแปลงผลิตภัณฑ์เป็นผลิตภัณฑ์วิศวกรรมที่ซึ่งไม่มีการติดตามรุ่นในธุรกรรมเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53071-134">The **Convert to engineering product** wizard can convert product only to engineering products where the version isn't tracked in transactions.</span></span> <span data-ttu-id="53071-135">ดังนั้น ต้องตั้งค่าตัวเลือก **ติดตามรุ่นในธุรกรรม** เป็น *ไม่* สำหรับประเภทผลิตภัณฑ์วิศวกรรมที่คุณสร้างเพื่อแปลงผลิตภัณฑ์ที่มีอยู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53071-135">Therefore, the **Track version in transactions** option must be set to *No* for engineering product categories that you create to convert existing products.</span></span>

<span data-ttu-id="53071-136">สำหรับข้อมูลเกี่ยวกับวิธีการสร้างประเภทผลิตภัณฑ์วิศวกรรม ดูที่ [รุ่นวิศวกรรมและประเภทผลิตภัณฑ์วิศวกรรม](engineering-versions-product-category.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53071-136">For information about how to create engineering product categories, see [Engineering versions and engineering product categories](engineering-versions-product-category.md).</span></span>

## <a name="run-the-convert-to-engineering-product-wizard"></a><span data-ttu-id="53071-137">รันวิซาร์ดแปลงเป็นผลิตภัณฑ์วิศวกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53071-137">Run the Convert to engineering product wizard</span></span>

<span data-ttu-id="53071-138">วิซาร์ด **แปลงเป็นผลิตภัณฑ์วิศวกรรม** จะช่วยคุณในการแปลงผลิตภัณฑ์ที่มีอยู่หนึ่งรายการหรือมากกว่า เป็นผลิตภัณฑ์วิศวกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53071-138">The **Convert to engineering product** wizard helps you convert one or more existing products to engineering products.</span></span> <span data-ttu-id="53071-139">โดยจะแปลงผลิตภัณฑ์เป็นผลิตภัณฑ์วิศวกรรม (ผลิตภัณฑ์ที่ถูกกำหนดรุ่น) ซึ่งไม่มีการติดตามรุ่นในธุรกรรม (นั่นคือ ไม่มีการใช้มิติรุ่น)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53071-139">It converts the products into engineering products (versioned products) where the version isn't tracked in transactions (that is, the version dimension isn't used).</span></span> <span data-ttu-id="53071-140">เมื่อการแปลงเสร็จสิ้นแล้ว คุณสามารถจัดการผลิตภัณฑ์ได้โดยใช้การจัดการการเปลี่ยนแปลงทางวิศวกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53071-140">After the conversion is completed, you can manage the products by using Engineering change management.</span></span>

<span data-ttu-id="53071-141">การแปลงเป็นแบบถาวร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53071-141">The conversion is permanent.</span></span> <span data-ttu-id="53071-142">ดังนั้น คุณจะไม่สามารถย้อนกลับรายการในภายหลังได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53071-142">Therefore, you won't be able to reverse it later.</span></span> 

<span data-ttu-id="53071-143">ผลิตภัณฑ์วิศวกรรมที่แปลงแล้วแต่ละรายการที่จะยังคงถูกนำออกใช้ในบริษัทเดียวกันกับที่ผลิตภัณฑ์เดิมถูกนำออกใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53071-143">Each converted engineering product will continue to be released in the same companies that the original product was released in.</span></span> <span data-ttu-id="53071-144">อย่างไรก็ตาม สูตรการผลิตทางวิศวกรรม (BOM) และกระบวนการผลิต จะไม่ถูกนำออกใช้ไปยังบริษัทเหล่านั้นโดยอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53071-144">However, the engineering bill of materials (BOM) and routes won't automatically be released to those companies.</span></span>

<span data-ttu-id="53071-145">ปฏิบัติตามขั้นตอนต่อไปนี้เพื่อรันวิซาร์ด **แปลงเป็นผลิตภัณฑ์วิศวกรรม** และแปลงผลิตภัณฑ์เป็นผลิตภัณฑ์วิศวกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53071-145">Follow these steps to run the **Convert to engineering product** wizard and convert a product to an engineering product.</span></span>

1. <span data-ttu-id="53071-146">ไปยัง **การจัดการข้อมูลผลิตภัณฑ์ \> ผลิตภัณฑ์ \> ผลิตภัณฑ์ที่นำออกใช้**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53071-146">Go to **Product information management \> Products \> Released products**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="53071-147">ในกริด เลือกกล่องกาเครื่องหมายสำหรับผลิตภัณฑ์แต่ละรายการที่คุณต้องการแปลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53071-147">In the grid, select the check box for each product that you want to convert.</span></span>
1. <span data-ttu-id="53071-148">บนบานหน้าต่างการดำเนินการ บนแท็บ **วิศวกร** ในกลุ่ม **การจัดการการเปลี่ยนแปลงทางวิศวกรรม** ให้เลือก **แปลงเป็นผลิตภัณฑ์วิศวกรรม** เพื่อเปิดวิซาร์ด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53071-148">On the Action Pane, on the **Engineer** tab, in the **Engineering change management** group, select **Convert to engineering product** to open the wizard.</span></span>
1. <span data-ttu-id="53071-149">หน้าแรกของวิซาร์ดคือหน้า **ยินดีต้อนรับ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53071-149">The first page of the wizard is the **Welcome** page.</span></span> <span data-ttu-id="53071-150">ถ้าคุณยังไม่คุ้นเคยกับกระบวนการแปลง ให้อ่านข้อมูลบนหน้านี้อย่างรอบคอบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53071-150">If you aren't already familiar with the conversion process, carefully read the information on this page.</span></span> <span data-ttu-id="53071-151">เมื่อคุณพร้อมที่จะดำเนินการต่อ ให้เลือก **ถัดไป**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53071-151">When you're ready to continue, select **Next**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="53071-152">หน้า **เลือกรายละเอียดสำหรับผลิตภัณฑ์ที่จะถูกแปลง** แสดงผลิตภัณฑ์แต่ละรายการที่คุณเลือกไว้ก่อนที่คุณจะเปิดวิซาร์ด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53071-152">The **Select details for the products to be converted** page shows each product that you selected before you opened the wizard.</span></span> <span data-ttu-id="53071-153">ตรวจสอบรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53071-153">Inspect the list.</span></span> <span data-ttu-id="53071-154">ใช้ปุ่ม **สร้าง** และ **ลบ** บนแถบเครื่องมือ เพื่อเพิ่มหรือลบผลิตภัณฑ์ตามที่คุณต้องการ:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53071-154">Use the **New** and **Delete** buttons on the toolbar to add or remove products as you require.</span></span>
1. <span data-ttu-id="53071-155">ใช้ฟิลด์ต่อไปนี้ที่ด้านบนของกริดเพื่อกําหนดค่าเริ่มต้นให้กับผลิตภัณฑ์ทุกรายการที่แสดงรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53071-155">Use the following fields at the top of the grid to assign default values to every product that is listed.</span></span> <span data-ttu-id="53071-156">(คุณจะสามารถเปลี่ยนค่าเหล่านี้สำหรับผลิตภัณฑ์แต่ละรายการได้ หลังจากที่การแปลงเสร็จสมบูรณ์) ค่าเริ่มต้นจะไม่ได้รับการมอบหมายให้กับผลิตภัณฑ์ซึ่งมีการมอบหมายค่าที่เกี่ยวข้องแล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53071-156">(You will be able to change these values for individual products after the conversion is completed.) Default values won't be assigned to products where a relevant value has already been assigned.</span></span>

    - <span data-ttu-id="53071-157">**ประเภทวิศวกรรมเริ่มต้น** – เลือกประเภทผลิตภัณฑ์วิศวกรรมเริ่มต้นเพื่อกําหนดให้กับผลิตภัณฑ์ที่แสดงรายการทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53071-157">**Default engineering category** – Select an initial engineering product category to assign to every listed product.</span></span> <span data-ttu-id="53071-158">ประเภทที่คุณเลือกจะถูกนำไปใช้กับผลิตภัณฑ์ที่สามารถใช้ร่วมกันได้เท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53071-158">The category that you select will be applied only to products that are compatible with it.</span></span>
    - <span data-ttu-id="53071-159">**รุ่นเริ่มต้น** – ป้อนรุ่นผลิตภัณฑ์เริ่มต้นเพื่อกําหนดให้กับผลิตภัณฑ์ที่แสดงรายการทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53071-159">**Default version** – Enter the initial product version to assign to every listed product.</span></span> <span data-ttu-id="53071-160">ผลิตภัณฑ์วิศวกรรมทุกรายการมีรุ่นวิศวกรรมอย่างน้อยหนึ่งรุ่น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53071-160">Every engineering product has at least one engineering version.</span></span>
    - <span data-ttu-id="53071-161">**สถานะของวงจรการใช้เริ่มต้น** – เลือกสถานะของวงจรการใช้ของผลิตภัณฑ์เริ่มต้นเพื่อกําหนดให้กับผลิตภัณฑ์ที่แสดงรายการไว้ทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53071-161">**Default lifecycle state** – Select the initial product lifecycle state to assign to every listed product.</span></span>
    - <span data-ttu-id="53071-162">**BOM ปัจจุบันจะเป็นส่วนหนึ่งของผลิตภัณฑ์วิศวกรรม** – เลือกกล่องกาเครื่องหมายนี้ ถ้า BOM ปัจจุบันสำหรับผลิตภัณฑ์ที่แสดงรายการไว้แต่ละรายการควรถูกใช้เป็น BOM สำหรับผลิตภัณฑ์วิศวกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53071-162">**Current BOM will be part of the engineering product** – Select this check box if the current BOM for each listed product should be used as a BOM for the engineering product.</span></span>

    <span data-ttu-id="53071-163">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับการตั้งค่าผลิตภัณฑ์ ให้ดูที่ขั้นตอนถัดไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53071-163">For more information about product settings, see the next step.</span></span>

1. <span data-ttu-id="53071-164">ตรวจสอบผลิตภัณฑ์แต่ละรายการที่แสดงรายการอยู่ในกริด และประเมินประสิทธิภาพของค่าเริ่มต้นที่คุณมอบหมายให้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53071-164">Review each product that is listed in the grid, and evaluate how well the default values that you assigned apply to it.</span></span> <span data-ttu-id="53071-165">ในแถวแต่ละแถว ให้ทบทวนข้อมูลต่อไปนี้และตั้งค่าฟิลด์ที่เกี่ยวข้องใดๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53071-165">For each row, review the following information and set any relevant fields:</span></span>

    - <span data-ttu-id="53071-166">**หมายเลขผลิตภัณฑ์** – หมายเลขผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53071-166">**Product number** – The product number.</span></span>
    - <span data-ttu-id="53071-167">**ชื่อผลิตภัณฑ์** – ชื่อของผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53071-167">**Product name** – The name of the product.</span></span>
    - <span data-ttu-id="53071-168">**ประเภทวิศวกรรม** – เลือกประเภทผลิตภัณฑ์วิศวกรรมที่ผลิตภัณฑ์ควรอยู่ หลังจากที่มีการแปลงแล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53071-168">**Engineering category** – Select the engineering product category that the product should belong to after it's converted.</span></span> <span data-ttu-id="53071-169">ต้องมีประเภทที่เหมาะสมอยู่แล้วสำหรับผลิตภัณฑ์แต่ละรายการ ตามที่อธิบายไว้ในส่วนก่อนหน้านี้ของหัวข้อนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53071-169">An appropriate category must already exist for each product, as was explained in the previous section of this topic.</span></span> <span data-ttu-id="53071-170">คุณต้องกําหนดประเภทให้กับผลิตภัณฑ์ทุกรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53071-170">You must assign a category to every product.</span></span>
    - <span data-ttu-id="53071-171">**รุ่น** – ป้อนรุ่นผลิตภัณฑ์เพื่อกําหนดให้กับผลิตภัณฑ์ หลังจากที่มีการแปลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53071-171">**Version** – Enter the product version to assign to the product after it's converted.</span></span> <span data-ttu-id="53071-172">ตัวอย่างเช่น คุณอาจเลือกหมายเลขที่เหมาะสมในลำดับหมายเลขที่ประเภทของคุณใช้อยู่แล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53071-172">For example, you might select a number that fits in the number sequence that your category already uses.</span></span> <span data-ttu-id="53071-173">รุ่นวิศวกรรมแต่ละรุ่นจะจัดเก็บข้อมูลที่เกี่ยวข้องกับวิศวกรรมซึ่งเฉพาะเจาะจงสำหรับรุ่นนั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53071-173">Each engineering version stores the engineering-relevant data that is specific to that version.</span></span> <span data-ttu-id="53071-174">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติม ดูที่ [ประเภทผลิตภัณฑ์วิศวกรรมและรุ่นวิศวกรรม](engineering-versions-product-category.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53071-174">For more information, see [Engineering versions and engineering product categories](engineering-versions-product-category.md).</span></span>
    - <span data-ttu-id="53071-175">**สถานะของวงจรการใช้ของผลิตภัณฑ์** – เลือกสถานะของวงจรการใช้ของผลิตภัณฑ์ที่ผลิตภัณฑ์ควรอยู่ หลังจากที่มีการแปลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53071-175">**Product lifecycle state** – Select the product lifecycle state that the product should be in after it's converted.</span></span> <span data-ttu-id="53071-176">สถานะของวงจรการใช้ของผลิตภัณฑ์ช่วยให้คุณสามารถควบคุมธุรกรรมที่ได้รับอนุญาตให้ใช้กับรุ่นวิศวกรรมที่ระบุ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53071-176">The product lifecycle state lets you to control which transactions are allowed for a given engineering version.</span></span> <span data-ttu-id="53071-177">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติม ให้ดูที่ [สถานะของวงจรการใช้และธุรกรรมของผลิตภัณฑ์](product-lifecycle-state-transactions.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53071-177">For more information, see [Product lifecycle states and transactions](product-lifecycle-state-transactions.md).</span></span>
    - <span data-ttu-id="53071-178">**มี BOM** – กล่องกาเครื่องหมายที่เลือกจะบ่งชี้ว่าผลิตภัณฑ์มี BOM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53071-178">**Has BOM** – A selected check box indicates that the product has a BOM.</span></span> <span data-ttu-id="53071-179">การตั้งค่าของกล่องกาเครื่องหมายนี้ช่วยคุณในการตัดสินใจวิธีการตั้งค่ากล่องกาเครื่องหมาย **BOM ปัจจุบันจะเป็นส่วนหนึ่งของผลิตภัณฑ์วิศวกรรม**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53071-179">The setting of this check box can help you decide how to set the **Current BOM will be part of the engineering product** check box.</span></span>
    - <span data-ttu-id="53071-180">**BOM ปัจจุบันจะเป็นส่วนหนึ่งของผลิตภัณฑ์วิศวกรรม** – เลือกกล่องกาเครื่องหมายนี้ ถ้าควรใช้ BOM ปัจจุบันของผลิตภัณฑ์เป็น BOM สำหรับผลิตภัณฑ์วิศวกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53071-180">**Current BOM will be part of the engineering product** – Select this check box if the current BOM of the product should be used as a BOM for the engineering product.</span></span> <span data-ttu-id="53071-181">จากนั้น BOM นั้นจะได้รับการจัดการโดยการจัดการการเปลี่ยนแปลงทางวิศวกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53071-181">That BOM will then be managed by Engineering change management.</span></span> <span data-ttu-id="53071-182">ถ้าผลิตภัณฑ์ไม่มี BOM หรือถ้าคุณต้องการสร้าง BOM ด้วยตนเองสำหรับผลิตภัณฑ์ที่แปลงในภายหลัง ให้ล้างกล่องกาเครื่องหมายนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53071-182">If the product doesn't have a BOM, or if you prefer to manually create a BOM for the converted product later, clear this check box.</span></span>
    - <span data-ttu-id="53071-183">**มีข้อผิดพลาด** – กล่องกาเครื่องหมายที่เลือกบ่งชี้ว่า การตั้งค่าผลิตภัณฑ์มีข้อผิดพลาดหนึ่งอย่างหรือมากกว่า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53071-183">**Has errors** – A selected check box indicates that the product setup has one or more errors.</span></span> <span data-ttu-id="53071-184">ตัวอย่างเช่น ชนิดผลิตภัณฑ์หรือกลุ่มมิติอาจไม่ตรงกันในประเภท</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53071-184">For example, the product type or the dimension group might not match in the category.</span></span> <span data-ttu-id="53071-185">ผลิตภัณฑ์ที่มีข้อผิดพลาดจะถูกข้ามและจะไม่ถูกแปลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53071-185">Products that have errors will be skipped and won't be converted.</span></span>

1. <span data-ttu-id="53071-186">เมื่อคุณดำเนินการเสร็จสิ้นแล้ว ให้เลือก **ตรวจสอบความถูกต้อง** บนแถบเครื่องมือ เพื่อตรวจสอบความถูกต้องของการตั้งค่าผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53071-186">When you've finished, select **Validate** on the toolbar to validate the product setup.</span></span> <span data-ttu-id="53071-187">สำหรับแถวแต่ละแถว จะมีการอัพเดตกล่องกาเครื่องหมาย **มีข้อผิดพลาด** เพื่อระบุสถานะของผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53071-187">For each row, the **Has errors** check box will be updated to indicate the product's status.</span></span> <span data-ttu-id="53071-188">ปรับปรุงค่าจนกระทั่งการตั้งค่าของผลิตภัณฑ์ทุกรายการไม่มีข้อผิดพลาด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53071-188">Adjust the values until the setup of every product is free of errors.</span></span>
1. <span data-ttu-id="53071-189">เมื่อมีการตั้งค่าผลิตภัณฑ์ทั้งหมดอย่างถูกต้องแล้ว ให้เลือก **ถัดไป** เพื่อดำเนินการต่อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53071-189">When all the products are set up correctly, select **Next** to continue.</span></span>
1. <span data-ttu-id="53071-190">หน้า **ยืนยันการเลือก** แสดงจํานวนของผลิตภัณฑ์ที่ไม่มีข้อผิดพลาดในการตั้งค่า และดังนั้น จึงพร้อมที่จะแปลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53071-190">The **Confirm selection** page shows the number of products that have no errors in their setup and are therefore ready for conversion.</span></span> <span data-ttu-id="53071-191">นอกจากนี้ ยังแสดงจํานวนของผลิตภัณฑ์ที่จะถูกข้ามไป เนื่องจากมีข้อผิดพลาด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53071-191">It also shows the number of products that will be skipped because of errors.</span></span> <span data-ttu-id="53071-192">เมื่อต้องการรันการแปลงเป็นชุดงาน ให้ตั้งค่าตัวเลือก **รันในชุดงาน** เป็น *ใช่*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53071-192">To run the conversion as a batch job, set the **Run in batch** option to *Yes*.</span></span>
1. <span data-ttu-id="53071-193">เลือก **เสร็จสิ้น** เพื่อใช้การตั้งค่าของคุณ และเริ่มต้นการแปลงผลิตภัณฑ์เป็นผลิตภัณฑ์วิศวกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53071-193">Select **Finish** to apply your settings and start to convert the products to engineering products.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="53071-194">ถ้าระบบของคุณถูกตั้งค่าให้ยอมรับผลิตภัณฑ์ด้วยตนเองก่อนที่จะมี คุณต้องยอมรับผลิตภัณฑ์ที่ถูกแปลงแต่ละรายการโดยใช้หน้า **เปิดการนำผลิตภัณฑ์ออกใช้** ในบริษัทที่เหมาะสม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53071-194">If your system is set up to manually accept products before they are released, you must accept each converted product by using the **Open product releases** page in the appropriate companies.</span></span> <span data-ttu-id="53071-195">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติม ให้ดูที่ [รีวิวและยอมรับผลิตภัณฑ์ ก่อนที่คุณจะนำออกใช้ในบริษัทเฉพาะที่](engineering-scenarios.md#accept)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53071-195">For more information, see [Review and accept the product before you release it in the local company](engineering-scenarios.md#accept).</span></span>
