---
title: การค้นหาแอททริบิวต์ด้านวิศวกรรมและแอททริบิวต์ของวิศวกรรม
description: หัวข้อนี้อธิบายวิธีการที่คุณสามารถใช้แอททริบิวต์วิศวกรรมเพื่อระบุลักษณะที่ไม่ใช่มาตรฐานทั้งหมด เพื่อให้แน่ใจว่าข้อมูลของผลิตภัณฑ์หลักทั้งหมดสามารถลงทะเบียนในระบบได้ นอกจากนี้ ยังอธิบายถึงวิธีการที่คุณสามารถใช้การค้นหาแอททริบิวต์ของวิศวกรรมเพื่อค้นหาผลิตภัณฑ์ได้อย่างง่ายดาย โดยยึดตามลักษณะที่มีการลงทะเบียนเหล่านั้น
author: t-benebo
manager: tfehr
ms.date: 09/28/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: EngChgProductAttributeSearch, EngChgMaintainAttributeInheritance, EngChgAttribute
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2020-09-28
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.15
ms.openlocfilehash: 5a4f31af3f76c1af6a0f5546955e810bd1cca375
ms.sourcegitcommit: 5f21cfde36c43887ec209bba4a12b830a1746fcf
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 10/29/2020
ms.locfileid: "4438941"
---
# <a name="engineering-attributes-and-engineering-attribute-search"></a><span data-ttu-id="7f844-104">การค้นหาแอททริบิวต์ด้านวิศวกรรมและแอททริบิวต์ของวิศวกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f844-104">Engineering attributes and engineering attribute search</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="7f844-105">เพื่อให้แน่ใจว่าข้อมูลของผลิตภัณฑ์หลักทั้งหมดสามารถลงทะเบียนในระบบได้ คุณควรใช้แอททริบิวต์วิศวกรรมเพื่อระบุลักษณะที่ไม่ใช่มาตรฐานทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f844-105">To ensure that all product master data can be registered in the system, you should use engineering attributes to specify all non-standard characteristics.</span></span> <span data-ttu-id="7f844-106">จากนั้น คุณสามารถใช้การค้นหาแอททริบิวต์ของวิศวกรรมเพื่อค้นหาผลิตภัณฑ์ได้อย่างง่ายดาย โดยยึดตามลักษณะที่มีการลงทะเบียนเหล่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f844-106">You can then use engineering attribute search to easily find products, based on those registered characteristics.</span></span>

## <a name="engineering-attributes"></a><span data-ttu-id="7f844-107">คุณลักษณะทางวิศวกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f844-107">Engineering attributes</span></span>

<span data-ttu-id="7f844-108">โดยทั่วไป ผลิตภัณฑ์วิศวกรรมมีลักษณะและคุณสมบัติหลายอย่างที่คุณต้องบันทึก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f844-108">Typically, engineering products have many characteristics and properties that you must capture.</span></span> <span data-ttu-id="7f844-109">ถึงแม้ว่าคุณจะสามารถลงทะเบียนบางคุณสมบัติได้โดยใช้ฟิลด์ผลิตภัณฑ์มาตรฐาน คุณยังสามารถสร้างคุณสมบัติทางวิศวกรรมใหม่ได้ตามต้องการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f844-109">Although you can register some of the properties by using the standard product fields, you can also create new engineering properties as required.</span></span> <span data-ttu-id="7f844-110">คุณสามารถกำหนด *แอททริบิวต์ด้านวิศวกรรม* ของคุณเอง และทำให้เป็นส่วนหนึ่งของข้อกำหนดผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f844-110">You can define your own *engineering attributes* and make them part of the product definition.</span></span>

### <a name="create-engineering-attributes-and-attribute-types"></a><span data-ttu-id="7f844-111">สร้างแอททริบิวต์ทางวิศวกรรมและชนิดแอททริบิวต์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f844-111">Create engineering attributes and attribute types</span></span>

<span data-ttu-id="7f844-112">แอททริบิวต์ของวิศวกรรมแต่ละรายการต้องเป็นของ *ชนิดของแอททริบิวต์*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f844-112">Each engineering attribute must belong to an *attribute type*.</span></span> <span data-ttu-id="7f844-113">ข้อกำหนดนี้มีอยู่เนื่องจากแอททริบิวต์ของวิศวกรรมแต่ละรายการต้องมี *ชนิดข้อมูล* ซึ่งกำหนดชนิดของค่าที่สามารถจัดเก็บได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f844-113">This requirement exists because each engineering attribute must have a *data type* that defines the types of values that it can hold.</span></span> <span data-ttu-id="7f844-114">ชนิดของแอททริบิวต์วิศวกรรมอาจเป็นชนิดมาตรฐาน (เช่น ข้อความอิสระ จำนวนเต็ม หรือทศนิยม) หรือชนิดที่กำหนดเอง (เช่น ข้อความที่มีชุดของค่าที่ระบุให้เลือก)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f844-114">An engineering attribute type can be a standard type (such as free text, integer, or decimal) or a custom type (such as text that has a specific set of values to select from).</span></span> <span data-ttu-id="7f844-115">คุณสามารถนำชนิดของแอททริบิวต์แต่ละชนิดมาใช้ใหม่ได้โดยใช้แอททริบิวต์ทางวิศวกรรมจำนวนเท่าใดก็ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f844-115">You can reuse each attribute type with any number of engineering attributes.</span></span>

#### <a name="set-up-engineering-attribute-types"></a><span data-ttu-id="7f844-116">ตั้งค่าชนิดของแอททริบิวต์ทางวิศวกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f844-116">Set up engineering attribute types</span></span>

<span data-ttu-id="7f844-117">เมื่อต้องการดู สร้าง หรือแก้ไขชนิดของแอททริบิวต์ทางวิศวกรรม ให้ทำตามขั้นตอนต่อไปนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f844-117">To view, create, or edit an engineering attribute type, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="7f844-118">ไปที่ **การจัดการการเปลี่ยนแปลงวิศวกรรม \> การตั้งค่า \> แอททริบิวต์ \> ชนิดแอททริบิวต์**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f844-118">Go to **Engineering change management \> Setup \> Attributes \> Attribute types**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7f844-119">เลือกชนิดของแอททริบิวต์ที่มีอยู่ในบานหน้าต่างรายการ หรือเลือก **สร้าง** ในบานหน้าต่างการดำเนินการเพื่อสร้างชนิดแอททริบิวต์ใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f844-119">Select an existing attribute type in the list pane, or select **New** on the Action Pane to create a new attribute type.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7f844-120">ตั้งค่าฟิลด์เหล่านี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f844-120">Set the following fields:</span></span>

    - <span data-ttu-id="7f844-121">**ชื่อชนิดของแอททริบิวต์** – ให้ป้อนชื่อสำหรับชนิดของแอททริบิวต์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f844-121">**Attribute type name** – Enter a name for the attribute type.</span></span>
    - <span data-ttu-id="7f844-122">**ชนิด** – เลือกชนิดข้อมูลมาตรฐาน (*สกุลเงิน* *DateTime* *ทศนิยม* *จำนวนเต็ม* *ข้อความ* *บูลีน* หรือ *ข้อมูลอ้างอิง*)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f844-122">**Type** – Select a standard data type (*Currency*, *DateTime*, *Decimal*, *Integer*, *Text*, *Boolean*, or *Reference*).</span></span>
    - <span data-ttu-id="7f844-123">**รายการคงที่** – ตัวเลือกนี้จะพร้อมใช้งานเฉพาะเมื่อคุณตั้งค่าฟิลด์ **ชนิด** เป็น *ข้อความ*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f844-123">**Fixed list** – This option is available only if you set the **Type** field to *Text*.</span></span> <span data-ttu-id="7f844-124">ตั้งค่าเป็น *ใช่* เพื่อกำหนดค่าเฉพาะสำหรับแอททริบิวต์ของชนิดนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f844-124">Set it to *Yes* to define specific values for attributes of this type.</span></span> <span data-ttu-id="7f844-125">ในกรณีนี้ จะมีการสร้างรายการแบบหล่นลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f844-125">In this case, a drop-down list will be created.</span></span> <span data-ttu-id="7f844-126">คุณใช้ FastTab **ค่า** เพื่อสร้างค่าที่พร้อมใช้งานสำหรับชนิดของแอททริบิวต์นี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f844-126">You use the **Value** FastTab to establish the values that are available for this attribute type.</span></span> <span data-ttu-id="7f844-127">กำหนดตัวเลือกนี้เป็น *ไม่* เพื่ออนุญาตให้ผู้ใช้ป้อนค่าใดๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f844-127">Set this option to *No* to allow users to enter any value.</span></span> <span data-ttu-id="7f844-128">ในกรณีนี้ จะมีการสร้างฟิลด์ป้อนข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f844-128">In this case, an input field will be created.</span></span>
    - <span data-ttu-id="7f844-129">**ช่วงของค่า** – ตัวเลือกนี้จะพร้อมใช้งานเฉพาะเมื่อคุณตั้งค่าฟิลด์ **ชนิด** เป็น *จำนวนเต็ม* *ทศนิยม* หรือ *สกุลเงิน* เท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f844-129">**Value range** – This option is available only if you set the **Type** field to *Integer*, *Decimal*, or *Currency*.</span></span> <span data-ttu-id="7f844-130">ตั้งค่าเป็น *ใช่* เพื่อกำหนดค่าต่ำสุดและสูงสุดที่จะได้รับการยอมรับสำหรับแอททริบิวต์ของชนิดนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f844-130">Set it to *Yes* to establish minimum and maximum values that will be accepted for attributes of this type.</span></span> <span data-ttu-id="7f844-131">คุณใช้ FastTab **ช่วง** เพื่อกำหนดค่าต่ำสุดและสูงสุดและ (สำหรับสกุลเงิน) สกุลเงินที่ใช้สำหรับขีดจำกัดที่คุณป้อน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f844-131">You use the **Range** FastTab to establish the minimum and maximum values, and (for currency) the currency that applies for the limits that you entered.</span></span> <span data-ttu-id="7f844-132">กำหนดตัวเลือกนี้เป็น *ไม่* เพื่อยอมรับค่าใดๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f844-132">Set this option to *No* to accept any value.</span></span> 
    - <span data-ttu-id="7f844-133">**หน่วยวัด** – ฟิลด์นี้จะพร้อมใช้งานเฉพาะเมื่อคุณตั้งค่าฟิลด์ **ชนิด** เป็น *จำนวนเต็ม* หรือ *ทศนิยม* เท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f844-133">**Unit of measure** – This field is available only if you set the **Type** field to *Integer* or *Decimal*.</span></span> <span data-ttu-id="7f844-134">เลือกหน่วยวัดที่จะใช้สำหรับชนิดของแอททริบิวต์นี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f844-134">Select the unit of measure that applies for this attribute type.</span></span> <span data-ttu-id="7f844-135">ถ้าไม่ต้องการหน่วย ให้ปล่อยฟิลด์นี้ว่างไว้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f844-135">If no unit is required, leave this field blank.</span></span>

#### <a name="set-up-engineering-attributes"></a><span data-ttu-id="7f844-136">ตั้งค่าแอททริบิวต์ทางวิศวกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f844-136">Set up engineering attributes</span></span>

<span data-ttu-id="7f844-137">เมื่อต้องการดู สร้าง หรือแก้ไขแอททริบิวต์ทางวิศวกรรม ให้ทำตามขั้นตอนต่อไปนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f844-137">To view, create, or edit an engineering attribute, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="7f844-138">ไปที่ **การจัดการการเปลี่ยนแปลงวิศวกรรม \> การตั้งค่า \> แอททริบิวต์ \> แอททริบิวต์ทางวิศวกรรม**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f844-138">Go to **Engineering change management \> Setup \> Attributes \> Engineering attributes**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7f844-139">เลือกแอททริบิวต์ที่มีอยู่ในบานหน้าต่างรายการ หรือเลือก **สร้าง** ในบานหน้าต่างการดำเนินการเพื่อสร้างแอททริบิวต์ใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f844-139">Select an existing attribute in the list pane, or select **New** on the Action Pane to create a new attribute.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7f844-140">ตั้งค่าฟิลด์เหล่านี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f844-140">Set the following fields:</span></span>

    - <span data-ttu-id="7f844-141">**ชื่อ** – ป้อนชื่อสำหรับแอททริบิวต์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f844-141">**Name** – Enter a name for the attribute.</span></span> <span data-ttu-id="7f844-142">ชื่อนี้จะปรากฏบนหน้า **แอททริบิวต์ทางวิศวกรรม** เท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f844-142">This name appears only on the **Engineering attributes** page.</span></span> <span data-ttu-id="7f844-143">ที่อื่นๆ ในระบบ โดยปกติแล้วจะแสดงค่าของฟิลด์ **ชื่อที่จำง่าย** เพื่อระบุแอททริบิวต์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f844-143">Everywhere else in the system, the value of the **Friendly name** field is usually shown to identify the attribute.</span></span>
    - <span data-ttu-id="7f844-144">**ชนิดแอททริบิวต์** – เลือกชนิดของแอททริบิวต์ที่คุณกำหนดในส่วนก่อนหน้านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f844-144">**Attribute type** – Select an attribute type that you defined in the previous section.</span></span>
    - <span data-ttu-id="7f844-145">**ชื่อที่จำง่าย** – ป้อนชื่อที่จะระบุแอททริบิวต์ในระบบ (ยกเว้นบนหน้า **แอททริบิวต์ทางวิศวกรรม**)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f844-145">**Friendly name** – Enter a name that will identify the attribute in the system (except on the **Engineering attributes** page).</span></span> 
    - <span data-ttu-id="7f844-146">**คำอธิบาย** – ป้อนคำอธิบายของแอททริบิวต์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f844-146">**Description** – Enter a description of the attribute.</span></span>
    - <span data-ttu-id="7f844-147">**ข้อความวิธีใช้** – ป้อนข้อความวิธีใช้ที่จะบอกผู้ใช้คนอื่นว่าแอททริบิวต์นี้ใช้สำหรับอะไร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f844-147">**Help text** – Enter Help text that tells other users what the attribute is for.</span></span>
    - <span data-ttu-id="7f844-148">**ค่าเริ่มต้น** – ป้อนค่าเริ่มต้นสำหรับแอททริบิวต์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f844-148">**Default value** – Enter a default value for the attribute.</span></span> <span data-ttu-id="7f844-149">ตัวเลือกที่แสดงอยู่จะขึ้นอยู่กับชนิดของแอททริบิวต์ที่คุณเลือกไว้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f844-149">The options that are presented depend on the attribute type that you selected.</span></span>
    - <span data-ttu-id="7f844-150">**สกุลเงิน** – ถ้าชนิดของแอททริบิวต์ที่คุณเลือกเป็นสกุลเงิน ให้เลือกสกุลเงินที่แอททริบิวต์จะยอมรับและแสดงค่าในนั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f844-150">**Currency** – If the attribute type that you selected is a currency, select the currency that the attribute will accept and show values in.</span></span>

1. <span data-ttu-id="7f844-151">ถ้าชนิดของแอททริบิวต์ที่คุณเลือกเป็นจำนวนเต็มหรือทศนิยม FastTab **ช่วง** จะแสดงขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f844-151">If the attribute type that you selected is an integer or a decimal, the **Range** FastTab is shown.</span></span> <span data-ttu-id="7f844-152">บน FastTab นี้ ตั้งค่าฟิลด์ต่อไปนี้ตามต้องการ:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f844-152">On this FastTab, set the following fields as required:</span></span>

    - <span data-ttu-id="7f844-153">**การดำเนินการค่าเผื่อ** – เลือกวิธีการที่ระบบควรตอบสนอง ถ้าผู้ใช้ป้อนค่าภายนอกช่วงที่ระบุ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f844-153">**Tolerance action** – Select how the system should respond if a user enters a value outside the specified range.</span></span> <span data-ttu-id="7f844-154">ถ้าคุณเลือก *คำเตือน* คำเตือนจะแสดงขึ้น แต่ผู้ใช้สามารถบันทึกค่าได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f844-154">If you select *Warning*, a warning is shown, but the user can save the value.</span></span> <span data-ttu-id="7f844-155">ถ้าคุณเลือก *ไม่อนุญาต* คำเตือนจะแสดงขึ้น และจะไม่สามารถบันทึกค่าได้จนกว่าผู้ใช้จะแก้ไข</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f844-155">If you select *Not allowed*, a warning is shown, and the value can't be saved until the user corrects it.</span></span>
    - <span data-ttu-id="7f844-156">**ต่ำสุด** – ป้อนค่าต่ำสุดที่แนะนำหรือที่ยอมรับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f844-156">**Minimum** – Enter the minimum recommended or accepted value.</span></span>
    - <span data-ttu-id="7f844-157">**สูงสุด** – ป้อนค่าสูงสุดที่แนะนำหรือที่ยอมรับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f844-157">**Maximum** – Enter the maximum recommended or accepted value.</span></span>

### <a name="connect-engineering-attributes-to-an-engineering-product-category"></a><span data-ttu-id="7f844-158">เชื่อมต่อแอททริบิวต์วิศวกรรมกับประเภทผลิตภัณฑ์วิศวกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f844-158">Connect engineering attributes to an engineering product category</span></span>

<span data-ttu-id="7f844-159">แอททริบิวต์ทางวิศวกรรมบางอย่างใช้กับผลิตภัณฑ์ทั้งหมด ในขณะที่แอททริบิวต์ทางวิศวกรรมอื่นเฉพาะเจาะจงสำหรับผลิตภัณฑ์แต่ละรายการหรือผลิตภัณฑ์แต่ละประเภท</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f844-159">Some engineering attributes apply to all products, whereas others are specific to individual products or product categories.</span></span> <span data-ttu-id="7f844-160">ตัวอย่างเช่น ไม่จำเป็นต้องใช้แอททริบิวต์ไฟฟ้าสำหรับผลิตภัณฑ์เครื่องกล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f844-160">For example, electrical attributes aren't required for mechanical products.</span></span> <span data-ttu-id="7f844-161">ดังนั้น คุณจึงสามารถตั้งค่า *ประเภทผลิตภัณฑ์วิศวกรรม*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f844-161">Therefore, you can set up *engineering product categories*.</span></span> <span data-ttu-id="7f844-162">ประเภทผลิตภัณฑ์วิศวกรรมสร้างคอลเลกชันของแอททริบิวต์ทางวิศวกรรมที่ต้องเป็นส่วนหนึ่งของคำนิยามสำหรับผลิตภัณฑ์ที่เป็นของประเภทนั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f844-162">An engineering product category establishes the collection of engineering attributes that must be part of the definition for products that belong to that category.</span></span> <span data-ttu-id="7f844-163">นอกจากนี้ คุณยังสามารถระบุว่าแอททริบิวต์ด้านวิศวกรรมใดเป็นข้อมูลบังคับ และมีค่าเริ่มต้นหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f844-163">You can also specify which engineering attributes are mandatory and whether there is a default value.</span></span>

<span data-ttu-id="7f844-164">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับวิธีการทำงานกับประเภทผลิตภัณฑ์วิศวกรรม ซึ่งรวมถึงข้อมูลเกี่ยวกับวิธีการเชื่อมต่อแอททริบิวต์เข้ากับประเภท โปรดดู [รุ่นวิศวกรรมและประเภทผลิตภัณฑ์วิศวกรรม ](engineering-versions-product-category.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f844-164">For more information about how to work with engineering product categories, including information about how to connect attributes to categories, see [Engineering versions and engineering product categories](engineering-versions-product-category.md).</span></span>

### <a name="set-values-for-engineering-attributes"></a><span data-ttu-id="7f844-165">ตั้งค่าสำหรับแอททริบิวต์วิศวกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f844-165">Set values for engineering attributes</span></span>

<span data-ttu-id="7f844-166">แอททริบิวต์วิศวกรรมที่เชื่อมโยงกับประเภทของผลิตภัณฑ์วิศวกรรมจะแสดงขึ้น เมื่อคุณสร้างผลิตภัณฑ์วิศวกรรมใหม่ที่ยึดตามประเภทนั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f844-166">The engineering attributes that are connected to an engineering product category are presented when you create a new engineering product that is based on that category.</span></span> <span data-ttu-id="7f844-167">คุณสามารถตั้งค่าสำหรับแอททริบิวต์ได้ในขณะนั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f844-167">At that time, you can set values for the attributes.</span></span> <span data-ttu-id="7f844-168">หลังจากนั้น ค่าเหล่านั้นสามารถเปลี่ยนแปลงได้ในหน้า **รุ่นวิศวกรรม** หรือเป็นส่วนหนึ่งของการจัดการการเปลี่ยนแปลงทางวิศวกรรมในใบสั่งเปลี่ยนแปลงทางวิศวกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f844-168">Later, those values can be changed on the **Engineering version** page or as part of engineering change management in an engineering change order.</span></span> <span data-ttu-id="7f844-169">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติม ให้ดูที่ [จัดการการเปลี่ยนแปลงที่เกิดขึ้นกับผลิตภัณฑ์วิศวกรรม](engineering-change-management.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f844-169">For more information, see [Manage changes to engineering products](engineering-change-management.md).</span></span>

### <a name="create-an-engineering-product"></a><span data-ttu-id="7f844-170">สร้างผลิตภัณฑ์วิศวกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f844-170">Create an engineering product</span></span>

<span data-ttu-id="7f844-171">เมื่อต้องการสร้างผลิตภัณฑ์วิศวกรรม ให้เปิดหน้า **ผลิตภัณฑ์ที่นำออกใช้**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f844-171">To create an engineering product, open the **Released products** page.</span></span> <span data-ttu-id="7f844-172">จากนั้น บนบานหน้าต่างการดำเนินการ บนแท็บ **ผลิตภัณฑ์** ในกลุ่ม **สร้าง** ให้เลือก **ผลิตภัณฑ์วิศวกรรม**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f844-172">Then, on the Action Pane, on **Product** tab, in the **New** group, select **Engineering product**.</span></span>

<span data-ttu-id="7f844-173">คุณต้องระบุประเภทวิศวกรรมที่ผลิตภัณฑ์เป็นสมาชิกอยู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f844-173">You must specify the engineering category that the product belongs to.</span></span> <span data-ttu-id="7f844-174">ประเภทจะกำหนดค่าเริ่มต้นและลักษณะทั้งหมดสำหรับผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f844-174">The category will set all the default values and characteristics for the product.</span></span> <span data-ttu-id="7f844-175">นอกจากนี้ ยังจะตั้งค่าแอททริบิวต์ที่สามารถใช้ได้กับผลิตภัณฑ์ด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f844-175">It will also set the attributes that are applicable to the product.</span></span> <span data-ttu-id="7f844-176">หลังจากที่เลือกประเภทแล้ว ค่าจะถูกตั้งค่าสำหรับแอททริบิวต์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f844-176">After the category is selected, values will be set for the attributes.</span></span> <span data-ttu-id="7f844-177">จากนั้น คุณจะสามารถแก้ไขค่าเหล่านั้นได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f844-177">You can then modify those values.</span></span>

## <a name="search-for-products-by-using-engineering-attribute-values"></a><span data-ttu-id="7f844-178">ค้นหาผลิตภัณฑ์โดยใช้ค่าแอททริบิวต์วิศวกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f844-178">Search for products by using engineering attribute values</span></span>

<span data-ttu-id="7f844-179">คุณสามารถใช้การค้นหาแอททริบิวต์วิศวกรรมเพื่อค้นหาผลิตภัณฑ์โดยการค้นหาค่าแอททริบิวต์วิศวกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f844-179">You can use engineering attribute search to find products by searching for their engineering attributes values.</span></span> <span data-ttu-id="7f844-180">ดังนั้น คุณสามารถค้นหาผลิตภัณฑ์วิศวกรรมตามลักษณะของผลิตภัณฑ์ได้อย่างง่ายดาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f844-180">Therefore, you can easily find engineering products, based on their characteristics.</span></span> <span data-ttu-id="7f844-181">คุณสามารถค้นหาในผลิตภัณฑ์ที่เป็นของประเภทผลิตภัณฑ์วิศวกรรม หรือคุณสามารถค้นหาในผลิตภัณฑ์วิศวกรรมทั้งหมดได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f844-181">You can search in the products that belong to an engineering product category, or you can search across all engineering products.</span></span>

<span data-ttu-id="7f844-182">การค้นหาจะพร้อมใช้งานบนหน้าข้อมูลหลักของผลิตภัณฑ์ และจากสินค้าของธุรกรรมในระบบ เช่น ใบสั่งขาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f844-182">The search is available on product master data pages and from transactional items in the system, such as sales orders.</span></span> <span data-ttu-id="7f844-183">สำหรับรายการธุรกรรม คุณสามารถใช้หน้า **การค้นหาแอททริบิวต์วิศวกรรม** เพื่อค้นหาผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f844-183">For a transactional item, you can use the **Engineering attribute search** page to search for a product.</span></span> <span data-ttu-id="7f844-184">คุณสามารถใช้ปุ่ม **เพิ่มเป็นบรรทัดใหม่** เพื่อเพิ่มผลิตภัณฑ์ลงในบรรทัดใบสั่งขาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f844-184">You can then use the **Add as new line** button to add the product to the sales order lines.</span></span> <span data-ttu-id="7f844-185">นอกจากนี้ คุณยังสามารถเพิ่มผลิตภัณฑ์ในผลการค้นหาโดยตรงไปยังใบสั่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f844-185">Products in the search results can also be added directly to the order.</span></span>
