---
title: บริษัทวิศวกรรมและกฎความเป็นเจ้าของข้อมูล
description: หัวข้อนี้จะอธิบายถึงวิธีการที่คุณสามารถใช้บริษัทวิศวกรรมหนึ่งแห่งขึ้นไปเพื่อให้แน่ใจว่ามีการสร้างและรักษาข้อมูลหลักสำหรับผลิตภัณฑ์แบบส่วนกลาง บริษัทวิศวกรรมแสดงถึงบริษัทที่เป็นเจ้าของผลิตภัณฑ์วิศวกรรมและข้อมูลที่เกี่ยวข้องกับวิศวกรรม
author: t-benebo
manager: tfehr
ms.date: 09/28/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: EngChgEngineeringOrganization
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2020-09-28
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.15
ms.openlocfilehash: 837960a628ef03df4d73909e96713e256d0f5e60
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5262320"
---
# <a name="engineering-companies-and-data-ownership-rules"></a><span data-ttu-id="d0c48-104">บริษัทวิศวกรรมและกฎความเป็นเจ้าของข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0c48-104">Engineering companies and data ownership rules</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

## <a name="engineering-companies-and-operational-companies"></a><span data-ttu-id="d0c48-105">บริษัทวิศวกรรมและบริษัทที่ดำเนินงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0c48-105">Engineering companies and operational companies</span></span>

<span data-ttu-id="d0c48-106">เพื่อให้แน่ใจว่ามีการสร้างและรักษาข้อมูลหลักสำหรับผลิตภัณฑ์แบบส่วนกลาง คุณสามารถใช้ *บริษัทวิศวกรรม* หนึ่งแห่งขึ้นไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0c48-106">To ensure that the master data for products is centrally created and maintained, you can use one or more *engineering companies*.</span></span> <span data-ttu-id="d0c48-107">บริษัทวิศวกรรมเป็นเจ้าของผลิตภัณฑ์วิศวกรรมและข้อมูลที่เกี่ยวข้องกับวิศวกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0c48-107">An engineering company owns the engineering products and their engineering-relevant data.</span></span> <span data-ttu-id="d0c48-108">ซึ่งเชื่อมต่อโดยตรง (ยึดตาม) กับ *นิติบุคคล* ที่มีอยู่เสมอ ซึ่งเป็นบริษัทเช่นกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0c48-108">It's always connected to (based on) an existing *legal entity*, which is also a company.</span></span> <span data-ttu-id="d0c48-109">โดยผ่านการเชื่อมต่อนี้ ระบบจะสร้างจุดเข้าใช้งานกลางสำหรับข้อมูลทั้งหมดที่เกี่ยวข้องกับวิศวกรรมสำหรับผลิตภัณฑ์วิศวกรรมในบริษัทวิศวกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0c48-109">Through this connection, the system establishes a central entry point for all engineering-relevant data for engineering products in the engineering company.</span></span> <span data-ttu-id="d0c48-110">ในจุดเข้าใช้งานกลางนี้ ผลิตภัณฑ์วิศวกรรมจะถูกสร้างและข้อมูลที่เกี่ยวข้องกับวิศวกรรมจะถูกรักษาไว้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0c48-110">In this central entry point, engineering products are created, and engineering-relevant data is maintained.</span></span> <span data-ttu-id="d0c48-111">จากรายการนั้น ผลิตภัณฑ์วิศวกรรมและข้อมูลที่เกี่ยวข้องกับวิศวกรรมจะถูกนำออกใช้ไปยัง *บริษัทที่ดำเนินงาน* ซึ่งเป็นนิติบุคคลอื่นๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0c48-111">From it, the engineering products and engineering-relevant data will be released to *operational companies*, which are other legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="d0c48-112">(สำหรับข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับการจัดการการนำออกใช้ ให้ดูที่ [โครงสร้างผลิตภัณฑ์ที่นำออกใช้](release-product-structure.md)) บริษัทที่ดำเนินงานเหล่านี้จะใช้ข้อมูลวิศวกรรม เนื่องจากได้รับการออกแบบโดยบริษัทวิศวกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0c48-112">(For more information about the release management, see [Release product structures](release-product-structure.md).) These operational companies will use the engineering data as it has been designed by the engineering company.</span></span> <span data-ttu-id="d0c48-113">บริษัทวิศวกรรมและบริษัทที่ดำเนินงานแต่ละแห่งจะมีการรักษาข้อมูลด้านลอจิสติกส์ใดๆ แบบเฉพาะที่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0c48-113">Any logistical data is locally maintained by each engineering company and operational company.</span></span>

<span data-ttu-id="d0c48-114">เมื่อต้องการสร้างบริษัทวิศวกรรม ให้ไปที่ **การจัดการการเปลี่ยนแปลงทางวิศวกรรม \> การตั้งค่า \> องค์กรวิศวกรรม**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0c48-114">To create an engineering company, go to **Engineering change management \> Setup \> Engineering organizations**.</span></span> <span data-ttu-id="d0c48-115">เลือก **สร้าง** ป้อนชื่อสำหรับบริษัทวิศวกรรม และเลือกบริษัท (นิติบุคคล) ที่มีอยู่ที่ใช้ในการอ้างอิง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0c48-115">Select **New**, enter a name for the engineering company, and select the existing company (legal entity) that it's based on.</span></span>

<span data-ttu-id="d0c48-116">ถ้าคุณกำลังรวมกับระบบการจัดการวงจรชีวิตของผลิตภัณฑ์ภายนอก (PLM) คุณต้องสร้างหน่วยธุรกิจ (ชนิดของบริษัท) ที่จะกลายเป็นบริษัทภายนอก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0c48-116">If you're integrating with external product lifecycle management (PLM) systems, you must create a business unit (type of company) that will become an external company.</span></span>

## <a name="engineering-product-categories-and-engineering-companies"></a><span data-ttu-id="d0c48-117">ประเภทผลิตภัณฑ์วิศวกรรมและบริษัทวิศวกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0c48-117">Engineering product categories and engineering companies</span></span>

<span data-ttu-id="d0c48-118">*ประเภทผลิตภัณฑ์วิศวกรรม* ช่วยให้มั่นใจว่าผลิตภัณฑ์วิศวกรรมจะถูกสร้างขึ้นตามกฎทางธุรกิจของบริษัทของคุณและปฏิบัติตามข้อกำหนด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0c48-118">*Engineering product categories* help ensure that engineering products are created according to your company's business rules and behave as required.</span></span> <span data-ttu-id="d0c48-119">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับประเภทผลิตภัณฑ์วิศวกรรม ดูที่ [ประเภทผลิตภัณฑ์วิศวกรรมและรุ่นวิศวกรรม](engineering-versions-product-category.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0c48-119">For more information about engineering product categories, see [Engineering versions and engineering product categories](engineering-versions-product-category.md).</span></span>

<span data-ttu-id="d0c48-120">ประเภทผลิตภัณฑ์วิศวกรรมแต่ละประเภทเป็นของบริษัทวิศวกรรมเฉพาะ และสามารถสร้างได้เฉพาะผลิตภัณฑ์ที่เป็นของบริษัทนั้นเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0c48-120">Each engineering product category belongs to a specific engineering company and can create only products that belong to that company.</span></span> <span data-ttu-id="d0c48-121">ในทำนองเดียวกัน สิทธิ์ในการรักษาผลิตภัณฑ์วิศวกรรมยังเป็นของบริษัทที่เกี่ยวข้องกับประเภทผลิตภัณฑ์วิศวกรรมของผลิตภัณฑ์นั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0c48-121">Likewise, the right to maintain an engineering product also belongs to the company that is associated with that product's engineering product category.</span></span>

## <a name="data-that-is-owned-by-the-engineering-company"></a><span data-ttu-id="d0c48-122">ข้อมูลที่บริษัทวิศวกรรมเป็นเจ้าของ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0c48-122">Data that is owned by the engineering company</span></span>

<span data-ttu-id="d0c48-123">เนื่องจากบริษัทวิศวกรรมเป็นเจ้าของข้อมูลที่เกี่ยวข้องกับวิศวกรรม จึงควบคุมกระบวนการต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0c48-123">Because the engineering company owns the engineering-relevant data, it controls the following processes:</span></span>

- <span data-ttu-id="d0c48-124">**การสร้างผลิตภัณฑ์วิศวกรรม:** บริษัทวิศวกรรมแต่ละแห่งสามารถสร้างเฉพาะผลิตภัณฑ์วิศวกรรมใหม่ที่ยึดตามประเภทผลิตภัณฑ์วิศวกรรมซึ่งเป็นเจ้าของเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0c48-124">**Creation of engineering products:** Each engineering company can only create new engineering products that are based on an engineering product category that it owns.</span></span> <span data-ttu-id="d0c48-125">ในบางกรณี บริษัทที่ดำเนินงานจะรักษาข้อมูลเฉพาะที่ของตนเองซึ่งเกี่ยวข้องกับผลิตภัณฑ์ดังกล่าว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0c48-125">In some cases, operational companies maintain their own local data that is related to those products.</span></span>
- <span data-ttu-id="d0c48-126">**การสร้างรุ่นวิศวกรรม:** เมื่อบริษัทสร้างผลิตภัณฑ์วิศวกรรมใหม่ ระบบจะสร้างรุ่นวิศวกรรมเริ่มต้นสำหรับผลิตภัณฑ์นั้นโดยอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0c48-126">**Creation of engineering versions:** When a company creates a new engineering product, the system automatically creates an initial engineering version for it.</span></span> <span data-ttu-id="d0c48-127">เฉพาะบริษัทวิศวกรรมที่เป็นเจ้าของเท่านั้นที่จะสามารถสร้างรุ่นใหม่ของผลิตภัณฑ์ดังกล่าวได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0c48-127">Only the owning engineering company will be able to create new versions of that product.</span></span>
- <span data-ttu-id="d0c48-128">**การสร้างและการบำรุงรักษาแอททริบิวต์วิศวกรรม:** เมื่อบริษัทสร้างผลิตภัณฑ์วิศวกรรมใหม่ ระบบจะเพิ่มแอททริบิวต์วิศวกรรมโดยอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0c48-128">**Creation and maintenance of engineering attributes:** When a company creates a new engineering product, the system automatically adds engineering attributes to it.</span></span> <span data-ttu-id="d0c48-129">เฉพาะบริษัทวิศวกรรมที่เป็นเจ้าของเท่านั้นที่จะสามารถสร้างและรักษาค่าสำหรับแอททริบิวต์เหล่านั้นได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0c48-129">Only the owning engineering company will be able to create and maintain the values for those attributes.</span></span> <span data-ttu-id="d0c48-130">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับแอททริบิวต์วิศวกรรม โปรดดูที่ [แอททริบิวต์วิศวกรรมและการค้นหาแอททริบิวต์วิศวกรรม](engineering-attributes-and-search.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0c48-130">For more information about engineering attributes, see [Engineering attributes and engineering attribute search](engineering-attributes-and-search.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="d0c48-131">**การสร้างและการบำรุงรักษาสูตรการผลิต (BOMs) ที่เชื่อมโยงกับรุ่นวิศวกรรม:** บริษัทวิศวกรรมที่เป็นเจ้าของสามารถเชื่อมโยง BOM ได้โดยตรงกับรุ่นผลิตภัณฑ์วิศวกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0c48-131">**Creation and maintenance of bills of materials (BOMs) that are connected to the engineering versions:** The owning engineering company can directly connect a BOM to an engineering product version.</span></span> <span data-ttu-id="d0c48-132">เมื่อมีการนำ BOM เหล่านี้ไปใช้กับนิติบุคคลอื่นๆ การเปลี่ยนแปลงที่เกิดขึ้นกับข้อมูลทางวิศวกรรมบน BOM จะถูกจำกัดในลักษณะต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0c48-132">When these BOMs are released to other legal entities, changes to the engineering data on the BOMs are limited in the following ways:</span></span>

    - <span data-ttu-id="d0c48-133">บริษัทที่ดำเนินงานไม่สามารถลบรายการ BOM ที่นำออกใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0c48-133">The operational company can't remove released BOM lines.</span></span>
    - <span data-ttu-id="d0c48-134">ฟิลด์วิศวกรรมบนบรรทัด BOM เป็นแบบอ่านอย่างเดียวสำหรับบริษัทที่ดำเนินงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0c48-134">The engineering fields on the BOM lines are read-only for the operational company.</span></span> <span data-ttu-id="d0c48-135">ฟิลด์อื่นๆ ทั้งหมดจะเป็นฟิลด์การใช้งานด้านลอจิสติกส์ และสามารถแก้ไขได้โดยบริษัทที่ดำเนินงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0c48-135">All other fields are logistical implementation fields and can be edited by the operational company.</span></span>
    - <span data-ttu-id="d0c48-136">บริษัทที่ดำเนินงานสามารถเพิ่มบรรทัด BOM ไปยัง BOM เดียวกันได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0c48-136">The operational company can add BOM lines to the same BOM.</span></span> <span data-ttu-id="d0c48-137">ด้วยวิธีนี้ คุณสามารถเพิ่มส่วนเพิ่มเติมเฉพาะที่ เช่น วัสดุบรรจุภัณฑ์ หรือของเหลวหล่อลื่น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0c48-137">In this way, it can add local additions, such as packaging materials or lubrication fluids.</span></span>
    - <span data-ttu-id="d0c48-138">บริษัทที่ดำเนินงานสามารถเพิ่ม BOM เฉพาะที่ใหม่ทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0c48-138">The operational company can add a completely new, local BOM.</span></span> <span data-ttu-id="d0c48-139">การเปลี่ยนแปลงนี้อาจจำเป็นต้องใช้ในกรณีที่ ตัวอย่างเช่น ไม่มีการระบุ BOM ไว้ในระหว่างการนำออกใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0c48-139">This change might be required in cases where, for example, no BOM is provided during the release.</span></span> <span data-ttu-id="d0c48-140">บริษัทที่ดำเนินงานเป็นเจ้าของและเก็บรักษา BOM เฉพาะที่เหล่านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0c48-140">The operational company owns and maintains these local BOMs.</span></span> <span data-ttu-id="d0c48-141">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับการจัดการการนำออกใช้ ให้ดูที่ [โครงสร้างผลิตภัณฑ์ที่นำออกใช้](release-product-structure.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0c48-141">For more information about release management, see [Release product structures](release-product-structure.md).</span></span>
    - <span data-ttu-id="d0c48-142">BOM และบรรทัด BOM เฉพาะที่ทั้งหมดจะถูกรักษาไว้ เมื่อบริษัทวิศวกรรมอัพเดต BOM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0c48-142">All local BOMs and BOM lines are preserved when the engineering company updates its BOM.</span></span>

- <span data-ttu-id="d0c48-143">**การสร้างและการบำรุงรักษากระบวนการผลิตที่เชื่อมโยงกับรุ่นวิศวกรรม:** บริษัทวิศวกรรมสามารถเชื่อมโยงกระบวนการผลิตได้โดยตรงกับรุ่นวิศวกรรมแต่ละรุ่น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0c48-143">**Creation and maintenance of routes that are connected to the engineering versions:** The engineering company can directly connect a route to each engineering version.</span></span> <span data-ttu-id="d0c48-144">เมื่อมีการนำกระบวนการผลิตเหล่านี้ไปใช้กับนิติบุคคลอื่นๆ การเปลี่ยนแปลงที่เกิดขึ้นกับกระบวนการผลิตจะถูกจำกัดในลักษณะต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0c48-144">When these routes are released to other legal entities, changes to the data on the routes are limited in the following ways:</span></span>

    - <span data-ttu-id="d0c48-145">นิติบุคคลอื่นๆ ไม่สามารถลบข้อมูลวิศวกรรมบนกระบวนการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0c48-145">The other legal entities can't remove the engineering data on the routes.</span></span>
    - <span data-ttu-id="d0c48-146">นิติบุคคลอื่นๆ สามารถเพิ่มการดำเนินงานในกระบวนการผลิตได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0c48-146">The other legal entities can add operations to the route.</span></span> <span data-ttu-id="d0c48-147">ด้วยวิธีนี้ จะสามารถเพิ่มขั้นตอนของกระบวนการผลิตเฉพาะที่ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0c48-147">In this way, they can add local route steps.</span></span>
    - <span data-ttu-id="d0c48-148">บริษัทที่ดำเนินงานสามารถเพิ่มกระบวนการผลิตเฉพาะที่ใหม่ทั้งหมดได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0c48-148">Operational companies can add completely new, local routes.</span></span> <span data-ttu-id="d0c48-149">การเปลี่ยนแปลงนี้อาจจำเป็นต้องใช้ ตัวอย่างเช่น ถ้าคุณไม่ได้รวมกระบวนการผลิตไว้ในระหว่างการนำออกใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0c48-149">This change might be required if, for example, you haven't included routes during the release.</span></span> <span data-ttu-id="d0c48-150">บริษัทที่ดำเนินงานเป็นเจ้าของและเก็บรักษากระบวนการผลิตเฉพาะที่เหล่านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0c48-150">The operational companies own and maintain these local routes.</span></span> <span data-ttu-id="d0c48-151">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับการจัดการการนำออกใช้ ให้ดูที่ [โครงสร้างผลิตภัณฑ์ที่นำออกใช้](release-product-structure.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0c48-151">For more information about release management, see [Release product structures](release-product-structure.md).</span></span>
    - <span data-ttu-id="d0c48-152">การเปลี่ยนแปลงทั้งหมดที่ทำไว้เฉพาะที่จะถูกเก็บรักษาไว้ เมื่อนำออกใช้การอัพเดตจากบริษัทวิศวกรรมอีกครั้งไปยังกระบวนการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0c48-152">All changes that are made locally are preserved when updates from the engineering company are released again to the routes.</span></span>

- <span data-ttu-id="d0c48-153">**การสร้างและการบำรุงรักษาเอกสารวิศวกรรม:** บริษัทวิศวกรรมสามารถแนบเอกสารวิศวกรรมกับรุ่นวิศวกรรมแต่ละรุ่น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0c48-153">**Creation and maintenance of engineering documents:** The engineering company can attach engineering documents to each engineering version.</span></span>

    - <span data-ttu-id="d0c48-154">เมื่อนำออกใช้เอกสารเหล่านี้ไปยังนิติบุคคลอื่นๆ เอกสารจะได้รับการป้องกันจากการถูกลบออกโดยบริษัทที่ดำเนินงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0c48-154">When these documents are released to other legal entities, the documents are protected from being removed by the operational company.</span></span>
    - <span data-ttu-id="d0c48-155">นิติบุคคลอื่นๆ สามารถเพิ่มเอกสารเฉพาะที่ใหม่ได้อย่างสมบูรณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0c48-155">Other legal entities can add completely new, local documents.</span></span> <span data-ttu-id="d0c48-156">บริษัทที่ดำเนินงานเป็นเจ้าของและเก็บรักษาเอกสารเฉพาะที่เหล่านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0c48-156">The operational company owns and maintains these local documents.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]