---
title: ความพร้อมของผลิตภัณฑ์
description: หัวข้อนี้อธิบายวิธีการที่คุณสามารถใช้การตรวจสอบความพร้อมเพื่อตรวจสอบให้แน่ใจว่าข้อมูลหลักที่จำเป็นเสร็จสมบูรณ์สำหรับผลิตภัณฑ์ก่อนที่จะใช้ในธุรกรรม
author: t-benebo
ms.date: 09/28/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2020-09-28
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.15
ms.openlocfilehash: 8f80458de69a77846259c9a0707c05098d13e12a
ms.sourcegitcommit: 588f8343aaa654309d2ff735fd437dba6acd9d46
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 05/28/2021
ms.locfileid: "6115084"
---
# <a name="product-readiness"></a><span data-ttu-id="6cdcd-103">ความพร้อมของผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-103">Product readiness</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="6cdcd-104">คุณสามารถใช้การตรวจสอบความพร้อมเพื่อตรวจสอบให้แน่ใจว่าข้อมูลหลักที่จำเป็นทั้งหมดมีการระบุสำหรับผลิตภัณฑ์ก่อนที่จะใช้ในธุรกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-104">You can use readiness checks to ensure that all the required master data has been specified for a product before it's used in transactions.</span></span> <span data-ttu-id="6cdcd-105">เมื่อมีการใช้การตรวจสอบความพร้อม ผู้ใช้หรือทีมงานจะทำหน้าที่ตรวจสอบความถูกต้องของข้อมูลที่เกี่ยวข้องกับผลิตภัณฑ์ที่กำหนดไว้ล่วงหน้าเฉพาะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-105">When readiness checks are used, a user or team is made responsible for validating specific predefined product-related data.</span></span> <span data-ttu-id="6cdcd-106">ถ้ามีการตรวจสอบความพร้อมที่เปิดสำหรับผลิตภัณฑ์ ผลิตภัณฑ์ไม่สามารถนำออกใช้หรือนำมาใช้ในธุรกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-106">If there is an open readiness check for a product, the product can't be released or used in transactions.</span></span>

<span data-ttu-id="6cdcd-107">กล่องกาเครื่องหมาย **ที่ใช้งานอยู่** สำหรับผลิตภัณฑ์วิศวกรรม ตัวแปร หรือรุ่นพร้อมใช้งานหลังจากที่ป้อนและตรวจสอบความถูกต้องข้อมูลที่จำเป็นทั้งหมดแล้วเท่านั้น และหลังจากที่มีการประมวลผลการตรวจสอบความพร้อมทั้งหมดแล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-107">The **Active** check box for an engineering product, variant, or version is available only after all the required data has been entered and verified, and after all the readiness checks have been processed.</span></span> <span data-ttu-id="6cdcd-108">ในจุดนั้น ผลิตภัณฑ์ รุ่น หรือตัวแปรสามารถนำออกใช้ไปยังบริษัทอื่นและใช้ในธุรกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-108">At that point, the product, version, or variant can be released to other companies and used in transactions.</span></span> <span data-ttu-id="6cdcd-109">คุณสามารถสร้างการตรวจสอบความพร้อมสำหรับผลิตภัณฑ์ใหม่ ผลิตภัณฑ์ย่อยใหม่ และรุ่นวิศวกรรมใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-109">You can create readiness checks for new products, new variants, and new engineering versions.</span></span>

<span data-ttu-id="6cdcd-110">คุณยังสามารถใช้การตรวจสอบความพร้อมกับผลิตภัณฑ์มาตรฐาน (ที่ไม่ใช่วิศวกรรม) ด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-110">You can also apply readiness checks to standard (non-engineering) products.</span></span> <span data-ttu-id="6cdcd-111">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติม ให้ดูที่ส่วน [การตรวจสอบความพร้อมบนผลิตภัณฑ์มาตรฐาน](#standard-products) ในภายหลังในหัวข้อนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-111">For more information, see the [Readiness checks on standard products](#standard-products) section later in this topic.</span></span>

## <a name="types-of-readiness-checks"></a><span data-ttu-id="6cdcd-112">ชนิดของการตรวจสอบความพร้อม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-112">Types of readiness checks</span></span>

<span data-ttu-id="6cdcd-113">มีการตรวจสอบความพร้อมอยู่ 3 ชนิด:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-113">There are three types of readiness checks:</span></span>

- <span data-ttu-id="6cdcd-114">**การตรวจสอบระบบ** – ระบบจะตรวจสอบว่ามีเรกคอร์ดที่ถูกต้องหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-114">**System check** – The system verifies whether there is a valid record.</span></span> <span data-ttu-id="6cdcd-115">ตัวอย่างเช่น เรกคอร์ดอาจเป็นสูตรการผลิต (BOM) ที่ใช้งานอยู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-115">For example, the record might be an active bill of materials (BOM).</span></span>
- <span data-ttu-id="6cdcd-116">**การตรวจสอบด้วยตนเอง** – ผู้ใช้จะตรวจสอบว่าเรกคอร์ดมีผลบังคับใช้หรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-116">**Manual check** – A user verifies whether the record is valid.</span></span> <span data-ttu-id="6cdcd-117">ตัวอย่างเช่น การตรวจสอบความพร้อมอาจจำเป็นต้องมีการตรวจสอบความถูกต้องของการตั้งค่าใบสั่งเริ่มต้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-117">For example, a readiness check might require validation of the default order settings.</span></span> <span data-ttu-id="6cdcd-118">ในบางกรณี เช่น เมื่อผลิตภัณฑ์ยังคงถูกออกแบบ และดังนั้นจึงไม่มีการจัดเก็บอยู่ในสินค้าคงคลัง จะไม่จำเป็นต้องมีการตั้งค่าใบสั่งเริ่มต้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-118">In some cases, such as when the product is still being designed and therefore won't be placed in stock, no default order settings are required.</span></span> <span data-ttu-id="6cdcd-119">อย่างไรก็ตาม การตั้งค่าใบสั่งเริ่มต้นอาจจำเป็นสำหรับผลิตภัณฑ์ชนิดเดียวกัน เนื่องจากผลิตภัณฑ์สามารถจัดเก็บอยู่ในสินค้าคงคลังได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-119">However, default order settings might be required for another product of the same type, because the product can be held in stock.</span></span> <span data-ttu-id="6cdcd-120">ผู้ใช้รับผิดชอบในการทราบวิธีการตัดสินใจอย่างถูกต้องว่าจำเป็นต้องมีการตรวจสอบความพร้อมหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-120">The user is responsible for knowing how to correctly decision whether a readiness check is required.</span></span>
- <span data-ttu-id="6cdcd-121">**รายการตรวจสอบ** – ผู้ใช้ตอบชุดคำถามจากรายการตรวจสอบ และระบบจะกำหนดว่าคำตอบตรงกับความคาดหวังหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-121">**Checklist** – The user answers a series of questions from a checklist, and the system determines whether the answers meet expectations.</span></span> <span data-ttu-id="6cdcd-122">รายการตรวจสอบอาจมีชื่อเรื่องใด ๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-122">The checklist can have any subject.</span></span> <span data-ttu-id="6cdcd-123">ตัวอย่างเช่น คุณสามารถใช้เพื่อกำหนดว่าเอกสารการตลาด หรือคู่มือผลิตภัณฑ์เสร็จสมบูรณ์หรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-123">For example, it can be used to determine whether marketing materials or product documentation is completed.</span></span>

<a name="checks-engineering"></a>

## <a name="how-readiness-checks-are-created-for-a-new-engineering-product-variant-or-version"></a><span data-ttu-id="6cdcd-124">วิธีการสร้างการตรวจสอบความพร้อมสำหรับผลิตภัณฑ์ทางวิศวกรรม ผลิตภัณฑ์ย่อย หรือรุ่นใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-124">How readiness checks are created for a new engineering product, variant, or version</span></span>

<span data-ttu-id="6cdcd-125">นโยบายการตรวจสอบความพร้อมสามารถใช้ในระดับผลิตภัณฑ์ที่นำออกใช้ ระดับผลิตภัณฑ์ย่อยที่นำออกใช้ และระดับรุ่นวิศวกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-125">Readiness check policies can be applied at the released product level, the released variant level, and the engineering version level.</span></span>

<span data-ttu-id="6cdcd-126">เมื่อคุณสร้าง *ผลิตภัณฑ์ทางวิศวกรรม* ใหม่ ระบบจะตัดสินว่า [นโยบายการตรวจสอบความพร้อมมีผลใช้](#assign-policy) กับผลิตภัณฑ์นั้นหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-126">When you create a new *engineering product*, the system determines whether a [readiness check policy applies](#assign-policy) to it.</span></span> <span data-ttu-id="6cdcd-127">ถ้านโยบายการตรวจสอบความพร้อมมีผลใช้ เหตุการณ์ต่อไปนี้จะเกิดขึ้น:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-127">If a readiness check policy applies, the following events occur:</span></span>

- <span data-ttu-id="6cdcd-128">มีการสร้างการตรวจสอบความพร้อมสำหรับผลิตภัณฑ์ ตามนโยบายที่เกี่ยวข้อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-128">Readiness checks are created for the product, according to the applicable policy.</span></span>
- <span data-ttu-id="6cdcd-129">รุ่นวิศวกรรมถูกตั้งค่าเป็นไม่ได้ใช้งานอยู่เพื่อบล็อคผลิตภัณฑ์จากการใช้งาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-129">The engineering version is set to inactive to block the product from being used.</span></span> <span data-ttu-id="6cdcd-130">รุ่นวิศวกรรมทั้งหมดของผลิตภัณฑ์จะถูกตั้งค่าเป็นไม่ได้ใช้งาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-130">All engineering versions for the product are set to inactive.</span></span>

<span data-ttu-id="6cdcd-131">ถ้ามีการสร้าง *ผลิตภัณฑ์ย่อย* ใหม่ให้กับผลิตภัณฑ์ ระบบจะตรวจสอบว่านโยบายการตรวจสอบความพร้อมมีผลใช้กับผลิตภัณฑ์หรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-131">If a new *variant* is created for a product, the system checks whether a readiness check policy applies to it.</span></span> <span data-ttu-id="6cdcd-132">(สามารถใช้การตรวจสอบความพร้อมในระดับผลิตภัณฑ์ย่อยที่นำออกใช้ และระดับรุ่นวิศวกรรม) ถ้ามีนโยบายมีผลใช้ เหตุการณ์ต่อไปนี้จะเกิดขึ้น:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-132">(Readiness checks can be applied at the released variant level and the engineering version level.) If a policy applies, the following events occur:</span></span>

- <span data-ttu-id="6cdcd-133">มีการสร้างการตรวจสอบความพร้อมสำหรับผลิตภัณฑ์ ตามนโยบายที่เกี่ยวข้อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-133">Readiness checks are created for the product, according to the applicable policy.</span></span>
- <span data-ttu-id="6cdcd-134">รุ่นวิศวกรรมและผลิตภัณฑ์ย่อยถูกตั้งค่าเป็นไม่ได้ใช้งานอยู่เพื่อบล็อคผลิตภัณฑ์จากการใช้งาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-134">The engineering version and variant are set to inactive to block the product from being used.</span></span>

<span data-ttu-id="6cdcd-135">ถ้ามีการสร้าง *รุ่น* วิศวกรรมใหม่ให้กับผลิตภัณฑ์ ระบบจะตรวจสอบว่านโยบายการตรวจสอบความพร้อมมีผลใช้กับผลิตภัณฑ์หรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-135">If a new engineering *version* is created for a product, the system checks whether a readiness check policy applies to it.</span></span> <span data-ttu-id="6cdcd-136">(การตรวจสอบความพร้อมสามารถใช้ที่ระดับรุ่นวิศวกรรม) ถ้ามีนโยบายมีผลใช้ เหตุการณ์ต่อไปนี้จะเกิดขึ้น:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-136">(Readiness checks can be applied at the engineering version level.) If a policy applies, the following events occur:</span></span>

- <span data-ttu-id="6cdcd-137">มีการสร้างการตรวจสอบความพร้อมสำหรับผลิตภัณฑ์ ตามนโยบายที่เกี่ยวข้อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-137">Readiness checks are created for the product, according to the applicable policy.</span></span>
- <span data-ttu-id="6cdcd-138">รุ่นวิศวกรรมถูกตั้งค่าเป็นไม่ได้ใช้งานอยู่เพื่อบล็อคผลิตภัณฑ์จากการใช้งาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-138">The engineering version is set to inactive to block the product from being used.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="6cdcd-139">คุณยังสามารถตั้งค่านโยบายการตรวจสอบความพร้อมสำหรับผลิตภัณฑ์มาตรฐาน (ที่ไม่ใช่วิศวกรรม) ด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-139">You can also set up readiness check policies for standard (non-engineering) products.</span></span> <span data-ttu-id="6cdcd-140">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติม ให้ดูที่ส่วน [การตรวจสอบความพร้อมบนผลิตภัณฑ์มาตรฐาน](#standard-products) ในภายหลังในหัวข้อนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-140">For more information, see the [Readiness checks on standard products](#standard-products) section later in this topic.</span></span>

## <a name="view-readiness-checks"></a><span data-ttu-id="6cdcd-141">ดูการตรวจสอบความพร้อม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-141">View readiness checks</span></span>

### <a name="view-open-readiness-checks-for-a-product-or-product-version"></a><span data-ttu-id="6cdcd-142">ดูการตรวจสอบความพร้อมที่เปิดสำหรับผลิตภัณฑ์หรือรุ่นผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-142">View open readiness checks for a product or product version</span></span>

<span data-ttu-id="6cdcd-143">เมื่อต้องการค้นหาการตรวจสอบความพร้อมที่เปิดสำหรับผลิตภัณฑ์ ให้เปิดหน้า **รายละเอียดของผลิตภัณฑ์ที่นำออกใช้**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-143">To find the open readiness checks for a product, open the **Released products details** page.</span></span> <span data-ttu-id="6cdcd-144">จากนั้น บนบานหน้าต่างการดำเนินการ บนแท็บ **ผลิตภัณฑ์** ในกลุ่ม **การตรวจสอบความพร้อม** ให้เลือก **การตรวจสอบความพร้อม**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-144">Then, on the Action Pane, on the **Product** tab, in the **Readiness checks** group, select **Readiness checks**.</span></span>

<span data-ttu-id="6cdcd-145">เมื่อต้องการค้นหาการตรวจสอบความพร้อมที่เปิดสำหรับรุ่นผลิตภัณฑ์ ให้เปิดหน้า **รุ่นวิศวกรรม** สำหรับผลิตภัณฑ์ที่นำออกใช้และเลือกรุ่น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-145">To find the open readiness checks for a product version, open the **Engineering versions** page for a released product and choose a version.</span></span> <span data-ttu-id="6cdcd-146">จากนั้น บนบานหน้าต่างการดำเนินการ บนแท็บ **ผลิตภัณฑ์** ในกลุ่ม **รายการตรวจสอบ** ให้เลือก **การตรวจสอบความพร้อม**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-146">Then, on the Action Pane, on the **Product** tab, in the **Checklist** group, select **Readiness checks**.</span></span>

### <a name="view-open-readiness-checks-that-are-assigned-to-you"></a><span data-ttu-id="6cdcd-147">ดูการตรวจสอบความพร้อมที่เปิดซึ่งกำหนดให้กับคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-147">View open readiness checks that are assigned to you</span></span>

<span data-ttu-id="6cdcd-148">เมื่อต้องการดูการตรวจสอบความพร้อมที่เปิดที่กำหนดให้กับคุณ ให้ทำตามขั้นตอนต่อไปนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-148">To view the open readiness checks that are assigned to you, follow one of these steps.</span></span>

- <span data-ttu-id="6cdcd-149">ไปที่ **การจัดการการเปลี่ยนแปลงทางวิศวกรรม \> ทั่วไป \> ความพร้อมของผลิตภัณฑ์ \> การตรวจสอบความพร้อมที่เปิดของฉัน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-149">Go to **Engineering change management \> Common \> Product readiness \> My open readiness checks**.</span></span>
- <span data-ttu-id="6cdcd-150">ไปที่ **การจัดการข้อมูลผลิตภัณฑ์ \> พื้นที่ทำงาน \> ความพร้อมของผลิตภัณฑ์สำหรับการผลิตที่แยกต่างหาก**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-150">Go to **Product information management \> Workspaces \> Product readiness for discrete manufacturing**.</span></span>

<span data-ttu-id="6cdcd-151">การตั้งค่าที่ระบุผู้ที่มีการกำหนดการตรวจสอบความพร้อมกระทำสำหรับนโยบายความพร้อม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-151">The setup that specifies who a readiness check is assigned to is done for the readiness policy.</span></span> <span data-ttu-id="6cdcd-152">การตรวจสอบความพร้อมสามารถกำหนดให้กับบุคคลหรือทีมงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-152">Readiness checks can be assigned to a person or a team.</span></span> <span data-ttu-id="6cdcd-153">ถ้ามีการกำหนดการตรวจสอบความพร้อมให้กับทีมงาน จะมีบุคคลหนึ่งคนในทีมงานที่ต้องประมวลผลการตรวจสอบความพร้อม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-153">If a readiness check is assigned to a team, there is one person on the team who must process the readiness check.</span></span>

## <a name="process-open-readiness-checks"></a><span data-ttu-id="6cdcd-154">ประมวลผลการตรวจสอบความพร้อมที่เปิด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-154">Process open readiness checks</span></span>

### <a name="process-system-and-manual-readiness-checks"></a><span data-ttu-id="6cdcd-155">ประมวลผลการตรวจสอบความพร้อมของระบบและด้วยตนเอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-155">Process system and manual readiness checks</span></span>

<span data-ttu-id="6cdcd-156">หลังจากที่คุณเปิดหน้า **การตรวจสอบความพร้อม** คุณสามารถดูชื่อเรื่องของการตรวจสอบความพร้อมของระบบและด้วยตนเองได้โดยการเลือก **ดูข้อมูลที่เกี่ยวข้อง** ในบานหน้าต่างการดำเนินการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-156">After you open the **Readiness checks** page, you can view the subject of system and manual readiness checks by selecting **View related information** on the Action Pane.</span></span> <span data-ttu-id="6cdcd-157">คุณสามารถดำเนินการให้เสร็จสมบูรณ์และ/หรือตรวจสอบความถูกต้องของข้อมูลสำหรับการตรวจสอบความพร้อม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-157">You can then complete and/or validate the data for the readiness check.</span></span> <span data-ttu-id="6cdcd-158">การตรวจสอบความพร้อมที่เปิดมีค่า **สถานะ** เป็น *ค้างอยู่*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-158">Open readiness checks have a **Status** value of *Pending*.</span></span> <span data-ttu-id="6cdcd-159">สถานะนี้จะบ่งชี้ว่าต้องมีการประมวลผลการตรวจสอบความพร้อม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-159">This status indicates that the readiness check must still be processed.</span></span> <span data-ttu-id="6cdcd-160">เมื่อต้องการประมวลผลการตรวจสอบความพร้อม ให้ทำตามหนึ่งในขั้นตอนเหล่านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-160">To process a readiness check, follow one of these steps.</span></span>

- <span data-ttu-id="6cdcd-161">ในบานหน้าต่างการดำเนินการ ให้เลือก **ตรวจสอบ/ดำเนินการให้เสร็จสมบูรณ์** เพื่อทบทวนและทำการตรวจสอบความพร้อม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-161">On the Action Pane, select **Check/complete** to review and complete the readiness check.</span></span> <span data-ttu-id="6cdcd-162">เมื่อเสร็จสิ้นแล้ว ฟิลด์ **สถานะ** ถูกอัพเดตเป็น *ผ่าน*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-162">When you've finished, the **Status** field is updated to *Passed*.</span></span>
- <span data-ttu-id="6cdcd-163">ในบานหน้าต่างการดำเนินการ ให้เลือก **ข้าม** ถ้าคุณต้องการข้ามการตรวจสอบความพร้อมที่ไม่บังคับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-163">On the Action Pane, select **Skip** if you want to skip a readiness check that isn't mandatory.</span></span> <span data-ttu-id="6cdcd-164">ตัวอย่างเช่น คุณตั้งค่าการตรวจสอบความพร้อมสำหรับการคำนวณราคา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-164">For example, you set up a readiness check for price calculations.</span></span> <span data-ttu-id="6cdcd-165">อย่างไรก็ตาม คุณตัดสินใจที่จะข้ามการตรวจสอบนี้ในขณะที่ผลิตภัณฑ์ยังคงอยู่ในระยะของการออกแบบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-165">However, you decide to skip this check while the product is still in the design phase.</span></span> <span data-ttu-id="6cdcd-166">ในกรณีนี้ ฟิลด์ **สถานะ** ถูกอัพเดตเป็น *ข้าม*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-166">In this case, the **Status** field is updated to *Skipped*.</span></span>

<span data-ttu-id="6cdcd-167">ทั้งนี้ขึ้นอยู่กับการตั้งค่าคอนฟิกของนโยบายความพร้อม เมื่อฟิลด์ **สถานะ** มีการอัพเดตสำหรับการตรวจสอบความพร้อมเป็น *ผ่าน* อาจต้องมีขั้นตอนพิเศษในการอนุมัติการตรวจสอบความพร้อม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-167">Depending on the configuration of the readiness policy, when the **Status** field for a readiness check is updated to *Passed*, an extra step might be required to approve the readiness check.</span></span> <span data-ttu-id="6cdcd-168">ในกรณีนี้ เลือก **การอนุมัติ** เพื่อให้การตรวจสอบความพร้อมเสร็จสมบูรณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-168">In this case, select **Approval** to complete the readiness check.</span></span> <span data-ttu-id="6cdcd-169">ขั้นตอนการอนุมัตินี้จำเป็นต้องระบุเสมอเมื่อข้ามการตรวจสอบความพร้อม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-169">This approval step is always mandatory when the readiness check is skipped.</span></span>

<span data-ttu-id="6cdcd-170">เมื่อการตรวจสอบความพร้อมที่เปิดทั้งหมดสำหรับผลิตภัณฑ์ ผลิตภัณฑ์ย่อย หรือรุ่นใหม่ได้รับการประมวลผลและอนุมัติแล้วตามที่จำเป็น สินค้าจะกลายเป็นใช้งานโดยอัตโนมัติและจึงพร้อมใช้งาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-170">When all the open readiness checks for a new product, variant, or version have been processed and approved as required, the item automatically becomes active and therefore ready to use.</span></span>

### <a name="process-checklist-readiness-checks"></a><span data-ttu-id="6cdcd-171">ประมวลผลการตรวจสอบความพร้อมรายการตรวจสอบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-171">Process checklist readiness checks</span></span>

<span data-ttu-id="6cdcd-172">เมื่อต้องการเปิดรายการตรวจสอบ ให้เปิดหน้า **การตรวจสอบความพร้อม** จากนั้นบนบานหน้าต่างการดำเนินการ ให้เลือก **เริ่มต้นรายการตรวจสอบ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-172">To open a checklist, open the **Readiness checks** page, and then, on the Action Pane, select **Start checklist**.</span></span> <span data-ttu-id="6cdcd-173">เมื่อคุณดำเนินการตรวจสอบเสร็จเรียบร้อยแล้ว ระบบจะตรวจสอบว่ามีการส่งผ่านการตรวจสอบความพร้อมหรือไม่ ตามการตั้งค่าในแบบสอบถาม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-173">When you've completed the checklist, the system validates whether the readiness check is passed, based on the settings in the questionnaire.</span></span> <span data-ttu-id="6cdcd-174">ถ้าการตรวจสอบผ่าน ฟิลด์ **สถานะ** มีการอัพเดตฟิลด์เป็น *ผ่าน*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-174">If the check is passed, the **Status** field is updated to *Passed*.</span></span> <span data-ttu-id="6cdcd-175">ถ้าการตรวจสอบความพร้อมไม่บังคับ คุณสามารถข้ามการตรวจสอบความพร้อมได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-175">If the readiness check isn't mandatory, you can skip it.</span></span> <span data-ttu-id="6cdcd-176">ในกรณีนี้ ฟิลด์ **สถานะ** ถูกอัพเดตเป็น *ข้าม*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-176">In this case, the **Status** field is updated to *Skipped*.</span></span>

<span data-ttu-id="6cdcd-177">ทั้งนี้ขึ้นอยู่กับการตั้งค่าคอนฟิกของนโยบายความพร้อม เมื่อฟิลด์ **สถานะ** มีการอัพเดตสำหรับการตรวจสอบความพร้อมเป็น *ผ่าน* อาจต้องมีขั้นตอนพิเศษในการอนุมัติการตรวจสอบความพร้อม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-177">Depending on the configuration of the readiness policy, when the **Status** field for a readiness check is updated to *Passed*, an extra step might be required to approve the readiness check.</span></span> <span data-ttu-id="6cdcd-178">ในกรณีนี้ เลือก **การอนุมัติ** เพื่อให้การตรวจสอบความพร้อมเสร็จสมบูรณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-178">In this case, select **Approval** to complete the readiness check.</span></span> <span data-ttu-id="6cdcd-179">ขั้นตอนการอนุมัตินี้จำเป็นต้องระบุเสมอเมื่อข้ามการตรวจสอบความพร้อม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-179">This approval step is always mandatory when the readiness check is skipped.</span></span>

<span data-ttu-id="6cdcd-180">เมื่อการตรวจสอบความพร้อมที่เปิดทั้งหมดสำหรับผลิตภัณฑ์ ผลิตภัณฑ์ย่อย หรือรุ่นใหม่ได้รับการประมวลผลและอนุมัติแล้วตามที่จำเป็น สินค้าจะกลายเป็นใช้งานโดยอัตโนมัติและจึงพร้อมใช้งาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-180">When all the open readiness checks for a new product, variant, or version have been processed and approved as needed, the item automatically becomes active and therefore ready to use.</span></span>

## <a name="create-and-manage-product-readiness-policies"></a><span data-ttu-id="6cdcd-181">สร้างและจัดการนโยบายความพร้อมของผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-181">Create and manage product readiness policies</span></span>

<span data-ttu-id="6cdcd-182">ใช้นโยบายความพร้อมของผลิตภัณฑ์เพื่อจัดการการตรวจสอบความพร้อมที่ใช้กับผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-182">Use product readiness policies to manage the readiness checks that apply to a product.</span></span> <span data-ttu-id="6cdcd-183">นโยบายความพร้อมแต่ละรายการจะประกอบด้วยชุดของการตรวจสอบความพร้อม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-183">Each readiness policy contains a set of readiness checks.</span></span> <span data-ttu-id="6cdcd-184">เมื่อมีการกำหนดนโยบายความพร้อมให้กับประเภทผลิตภัณฑ์วิศวกรรมหรือผลิตภัณฑ์ที่ใช้ร่วมกัน ผลิตภัณฑ์ทั้งหมดที่เกี่ยวข้องกับประเภทผลิตภัณฑ์หรือผลิตภัณฑ์ที่ใช้ร่วมกันดังกล่าวจะมีการตรวจสอบความพร้อมที่รวมไว้ในนโยบายความพร้อม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-184">When a readiness policy is assigned to an engineering product category or a shared product, all the products that are related to that category or shared product will have the readiness checks that are included in the readiness policy.</span></span>

<span data-ttu-id="6cdcd-185">เมื่อต้องการทำงานกับนโยบายความพร้อมของผลิตภัณฑ์ ให้ไปที่ **การจัดการการเปลี่ยนแปลงทางวิศวกรรม \> การตั้งค่า \> นโยบายความพร้อมของผลิตภัณฑ์**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-185">To work with product readiness policies, go to **Engineering change management \> Setup \> Product readiness policies**.</span></span> <span data-ttu-id="6cdcd-186">จากนั้น ทำตามหนึ่งในขั้นตอนเหล่านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-186">Then follow one of these steps.</span></span>

- <span data-ttu-id="6cdcd-187">เมื่อต้องการสร้างนโยบายใหม่ ให้เลือก **สร้าง** ในบานหน้าต่างการดำเนินการ แล้วกำหนดฟิลด์ตามที่อธิบายไว้ในส่วนย่อยต่อไปนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-187">To create a new policy, select **New** on the Action Pane, and then set the fields as described in the following subsections.</span></span>
- <span data-ttu-id="6cdcd-188">ถ้าต้องการแก้ไขนโยบายที่มีอยู่ ให้เลือกนโยบายในบานหน้าต่างรายการ เลือก **แก้ไข** บนบานหน้าต่างการดำเนินการ แล้วกำหนดฟิลด์ตามที่อธิบายไว้ในส่วนย่อยต่อไปนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-188">To edit an existing policy, select it in the list pane, select **Edit** on the Action Pane, and then set the fields as described in the following subsections.</span></span>
- <span data-ttu-id="6cdcd-189">ถ้าต้องการลบนโยบายที่มีอยู่ ให้เลือกนโยบายในบานหน้าต่างรายการ เลือก **แก้ไข** บนบานหน้าต่างการดำเนินการ จากนั้นบนแท็บด่วน **ทั่วไป** โปรดตรวจสอบให้แน่ใจว่าตัวเลือก **ที่ใช้งานอยู่** ตั้งค่าเป็น *ไม่*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-189">To delete an existing policy, select it in the list pane, select **Edit** on the Action Pane, and then, on the **General** FastTab, make sure that the **Active** option is set to *No*.</span></span> <span data-ttu-id="6cdcd-190">จากนั้น เลือก **ลบ** บนบานหน้าต่างการดำเนินการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-190">Then select **Delete** on the Action Pane.</span></span>

### <a name="header"></a><span data-ttu-id="6cdcd-191">หัวข้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-191">Header</span></span>

<span data-ttu-id="6cdcd-192">ตั้งค่าฟิลด์ต่อไปนี้บนส่วนหัวของนโยบายความพร้อมของผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-192">Set the following fields on the header of a product readiness policy.</span></span>

| <span data-ttu-id="6cdcd-193">ฟิลด์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-193">Field</span></span> | <span data-ttu-id="6cdcd-194">คำอธิบาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-194">Description</span></span> |
|---|---|
| <span data-ttu-id="6cdcd-195">ชื่อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-195">Name</span></span> | <span data-ttu-id="6cdcd-196">ป้อนชื่อสำหรับนโยบาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-196">Enter a name for the policy.</span></span> |
| <span data-ttu-id="6cdcd-197">คำอธิบาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-197">Description</span></span> | <span data-ttu-id="6cdcd-198">ป้อนคำอธิบายเกี่ยวกับนโยบาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-198">Enter a description of the policy.</span></span> |

### <a name="general-fasttab"></a><span data-ttu-id="6cdcd-199">FastTab ทั่วไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-199">General FastTab</span></span>

<span data-ttu-id="6cdcd-200">ตั้งค่าฟิลด์ต่อไปนี้บนแท็บด่วน **ทั่วไป** ของนโยบายความพร้อมของผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-200">Set the following fields on the **General** FastTab of a product readiness policy.</span></span>

| <span data-ttu-id="6cdcd-201">ฟิลด์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-201">Field</span></span> | <span data-ttu-id="6cdcd-202">คำอธิบาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-202">Description</span></span> |
|---|---|
| <span data-ttu-id="6cdcd-203">ชนิดผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-203">Product type</span></span> | <span data-ttu-id="6cdcd-204">เลือกว่ามีนโยบายใช้กับผลิตภัณฑ์ของชนิด *สินค้า* หรือ *การบริการ*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-204">Select whether the policy applies to products of the *Item* or *Service* type.</span></span> <span data-ttu-id="6cdcd-205">คุณไม่สามารถเปลี่ยนการตั้งค่านี้ได้หลังจากที่คุณบันทึกเรกคอร์ดแล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-205">You can't change this setting after you save the record.</span></span> |
| <span data-ttu-id="6cdcd-206">ที่ใช้งานอยู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-206">Active</span></span> | <span data-ttu-id="6cdcd-207">ใช้ตัวเลือกนี้เพื่อรักษานโยบายความพร้อมของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-207">Use this option to help maintain your readiness policies.</span></span> <span data-ttu-id="6cdcd-208">ตั้งค่าเป็น *ใช่* สำหรับนโยบายความพร้อมทั้งหมดที่คุณใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-208">Set it to *Yes* for all readiness policies that you use.</span></span> <span data-ttu-id="6cdcd-209">ตั้งค่าเป็น *ไม่* เพื่อทำเครื่องหมายนโยบายความพร้อมเป็นไม่ได้ใช้งานอยู่เมื่อไม่ใช้งาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-209">Set it to *No* to mark a readiness policy as inactive when it isn't used.</span></span> <span data-ttu-id="6cdcd-210">โปรดทราบว่าคุณไม่สามารถยกเลิกการเรียกใช้นโยบายความพร้อมที่กำหนดให้กับประเภทผลิตภัณฑ์วิศวกรรมหรือผลิตภัณฑ์ที่ใช้ร่วมกัน และคุณสามารถลบได้เฉพาะนโยบายการนำออกใช้ที่ไม่ได้ใช้งานอยู่เท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-210">Note that you can't inactivate a readiness policy that is assigned to an engineering product category or a shared product, and you can delete only inactive release policies.</span></span> |

### <a name="readiness-control-fasttab"></a><span data-ttu-id="6cdcd-211">แท็บด่วนการควบคุมความพร้อม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-211">Readiness control FastTab</span></span>

<span data-ttu-id="6cdcd-212">สำหรับการตรวจสอบความพร้อมแต่ละชนิดที่คุณต้องการรวมไว้ในนโยบาย ให้เพิ่มแถวบนแท็บด่วน **การควบคุมความพร้อม**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-212">For each type of readiness check that you want to include in the policy, add a row on the **Readiness control** FastTab.</span></span> <span data-ttu-id="6cdcd-213">ใช้ปุ่มต่อไปนี้บนแถบเครื่องมือแท็บด่วนเพื่อเพิ่มและลบแถวตามที่คุณต้องการ:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-213">Use the following buttons on the FastTab toolbar to add and remove rows as you require:</span></span>

- <span data-ttu-id="6cdcd-214">**เพิ่มการตรวจสอบ** – เพิ่มการตรวจสอบความพร้อมมาตรฐานให้กับนโยบาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-214">**Add check** – Add a standard readiness check to the policy.</span></span> <span data-ttu-id="6cdcd-215">เมื่อคุณเลือกปุ่มนี้ กล่องโต้ตอบ **เพิ่มการตรวจสอบ** จะปรากฏขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-215">When you select this button, the **Add check** dialog box appears.</span></span> <span data-ttu-id="6cdcd-216">ดั้งนั้น คุณสามารถเลือกจากรายการการตรวจสอบที่มีอยู่ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-216">There, you can select from a list of available checks.</span></span>
- <span data-ttu-id="6cdcd-217">**เพิ่มแบบสอบถามที่มีอยู่** – เพิ่มแถวว่างให้กับกริด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-217">**Add existing questionnaire** – Add a blank row to the grid.</span></span> <span data-ttu-id="6cdcd-218">จากนั้นคุณจะสามารถกำหนดแบบสอบถามที่มีอยู่ได้โดยการตั้งค่าฟิลด์ในตารางต่อไปนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-218">You can then assign an existing questionnaire by setting the fields in the following table.</span></span>
- <span data-ttu-id="6cdcd-219">**คัดลอก** – เพิ่มสำเนาของแถวที่เลือกไปที่กริด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-219">**Copy** – Add a copy of the selected row to the grid.</span></span>
- <span data-ttu-id="6cdcd-220">**ลบ** – ลบแถวที่เลือกออกจากกริด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-220">**Delete** – Delete the selected row from the grid.</span></span>

<span data-ttu-id="6cdcd-221">สำหรับแต่ละแถวที่คุณเพิ่ม ให้ตั้งค่าฟิลด์ต่อไปนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-221">For each row that you add, set the following fields.</span></span>

| <span data-ttu-id="6cdcd-222">ฟิลด์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-222">Field</span></span> | <span data-ttu-id="6cdcd-223">คำอธิบาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-223">Description</span></span> |
| --- | --- |
| <span data-ttu-id="6cdcd-224">พื้นที่กระบวนการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-224">Process area</span></span> | <span data-ttu-id="6cdcd-225">เลือกพื้นที่ที่มีการเชื่อมโยงกับการตรวจสอบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-225">Select the area that the check is related to.</span></span> |
| <span data-ttu-id="6cdcd-226">ชนิดข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-226">Type</span></span> | <span data-ttu-id="6cdcd-227">เลือกว่าการตรวจสอบเป็นการตรวจสอบของระบบ การตรวจสอบด้วยตนเอง หรือรายการตรวจสอบ (แบบสอบถาม)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-227">Select whether the check is a system check, a manual check, or a checklist (questionnaire).</span></span> |
| <span data-ttu-id="6cdcd-228">ชื่อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-228">Name</span></span> | <span data-ttu-id="6cdcd-229">ถ้าการตรวจสอบเป็นรายการตรวจสอบ ให้ป้อนชื่อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-229">If the check is a checklist, enter a name.</span></span> <span data-ttu-id="6cdcd-230">สำหรับการตรวจสอบของระบบและการตรวจสอบด้วยตนเอง ฟิลด์นี้จะถูกตั้งค่าโดยอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-230">For system and manual checks, this field is automatically set.</span></span> |
| <span data-ttu-id="6cdcd-231">คำอธิบาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-231">Description</span></span> | <span data-ttu-id="6cdcd-232">ถ้าการตรวจสอบเป็นรายการตรวจสอบ ให้ป้อนคำอธิบาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-232">If the check is a checklist, enter a description.</span></span> <span data-ttu-id="6cdcd-233">สำหรับการตรวจสอบของระบบและการตรวจสอบด้วยตนเอง ฟิลด์นี้จะได้รับการตั้งค่าโดยอัตโนมัติ และคำอธิบายจะอธิบายถึงโฟกัสของการตรวจสอบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-233">For system and manual checks, this field is automatically set, and the description explains the focus of the check.</span></span> |
| <span data-ttu-id="6cdcd-234">นำการตรวจสอบไปใช้บน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-234">Apply checks on</span></span> | <span data-ttu-id="6cdcd-235">เลือกว่าแถวควรสร้างการตรวจสอบความพร้อมเพื่อตอบสนองกับผลิตภัณฑ์ที่นำออกใช้ใหม่ ผลิตภัณฑ์ย่อยที่นำออกใช้ หรือรุ่นที่นำออกใช้หรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-235">Select whether the row should generate readiness checks in response to a new released product, released variant, or released version.</span></span> |
| <span data-ttu-id="6cdcd-236">ดำเนินการใน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-236">Execute in</span></span> | <span data-ttu-id="6cdcd-237">เลือกว่าการตรวจสอบความพร้อมที่แถวสร้างนำไปใช้กับบริษัททั้งหมดหรือบริษัทเดียว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-237">Select whether readiness checks that the row generates apply to all companies or a single company.</span></span> |
| <span data-ttu-id="6cdcd-238">บริษัท</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-238">Company</span></span> | <span data-ttu-id="6cdcd-239">ถ้าคุณตั้งค่าฟิลด์ **ดำเนินการใน** เป็น *บริษัทเดียว* ให้เลือกบริษัท</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-239">If you set the **Execute in** field to *Single company*, select the company.</span></span> |
| <span data-ttu-id="6cdcd-240">ชนิดเจ้าของ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-240">Owner type</span></span> | <span data-ttu-id="6cdcd-241">เลือกว่าการตรวจสอบความพร้อมควรมีการกำหนดแถวให้กับบุคคลหรือทีมงานหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-241">Select whether readiness checks that the row generates should be assigned to a person or a team.</span></span> |
| <span data-ttu-id="6cdcd-242">เจ้าของ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-242">Owner</span></span> | <span data-ttu-id="6cdcd-243">เลือกบุคคลหรือทีมงานที่การตรวจสอบความพร้อมควรมีการกำหนดแถวให้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-243">Select the person or team that readiness checks that the row generates should be assigned to.</span></span> |
| <span data-ttu-id="6cdcd-244">แบบสอบถาม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-244">Questionnaire</span></span> | <span data-ttu-id="6cdcd-245">เลือกแบบสอบถามที่ควรใช้สำหรับรายการตรวจสอบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-245">Select the questionnaire that should be used for the checklist.</span></span> <span data-ttu-id="6cdcd-246">รายการตรวจสอบเป็นรายการตรวจสอบเฉพาะที่ในบริษัทที่ทำการตรวจสอบความพร้อม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-246">The checklist is a local checklist in the company where the readiness check is done.</span></span> <span data-ttu-id="6cdcd-247">ระบบต้องสามารถประเมินว่ารายการตรวจสอบได้รับการตอบอย่างถูกต้องหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-247">The system must be able to evaluate whether the checklist is correctly answered.</span></span> <span data-ttu-id="6cdcd-248">ดังนั้น จึงต้องตั้งค่ารายการตรวจสอบเพื่อให้การประเมินทำตามคำตอบที่ถูกต้อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-248">Therefore, the checklist must be set up so that an evaluation is done based on correct answers.</span></span> <span data-ttu-id="6cdcd-249">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับวิธีการสร้างแบบสอบถาม ให้ดู [การใช้แบบสอบถาม](/dynamicsax-2012/appuser-itpro/using-questionnaires) และหัวข้อที่เกี่ยวข้อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-249">For more information about how to create questionnaires, see [Using questionnaires](/dynamicsax-2012/appuser-itpro/using-questionnaires) and its related topics.</span></span> |
| <span data-ttu-id="6cdcd-250">การอนุมัติอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-250">Automatic approval</span></span> | <span data-ttu-id="6cdcd-251">เรกคอร์ดการตรวจสอบความพร้อมจะรวมกล่องกาเครื่องหมาย **ที่อนุมัติ** ซึ่งแสดงสถานะการอนุมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-251">Readiness check records include an **Approved** check box that indicates the approval status.</span></span> <span data-ttu-id="6cdcd-252">เลือกกล่องกาเครื่องหมาย **การอนุมัติโดยอัตโนมัติ** สำหรับการตรวจสอบที่ควรตั้งค่าให้อนุมัติทันทีหลังจากที่ผู้ใช้ที่ได้รับมอบหมายเสร็จสมบูรณ์แล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-252">Select the **Automatic approval** check box for checks that should be set to approved immediately after the assigned user completes them.</span></span> <span data-ttu-id="6cdcd-253">ยกเลิกการเลือกกล่องกาเครื่องหมายนี้เพื่อกำหนดให้มีการอนุมัติแบบชัดแจ้งเป็นขั้นตอนพิเศษ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-253">Clear this check box to require explicit approval as an extra step.</span></span> |
| <span data-ttu-id="6cdcd-254">ข้อบังคับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-254">Mandatory</span></span> | <span data-ttu-id="6cdcd-255">เลือกกล่องกาเครื่องหมายนี้สำหรับการตรวจสอบที่ต้องทำให้เสร็จสมบูรณ์โดยผู้ใช้ที่ได้รับมอบหมาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-255">Select this check box for checks that must be completed by the assigned user.</span></span> <span data-ttu-id="6cdcd-256">ไม่สามารถข้ามการตรวจสอบบังคับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-256">Mandatory checks can't be skipped.</span></span> |

<a name="assign-policy"></a>

## <a name="assign-readiness-policies-to-standard-and-engineering-products"></a><span data-ttu-id="6cdcd-257">กําหนดนโยบายความพร้อมให้กับผลิตภัณฑ์มาตรฐานและวิศวกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-257">Assign readiness policies to standard and engineering products</span></span>

<span data-ttu-id="6cdcd-258">เมื่อคุณสร้างผลิตภัณฑ์ใหม่ตามประเภทวิศวกรรม คุณสร้างทั้ง *ผลิตภัณฑ์ที่นำออกใช้* และ *ผลิตภัณฑ์ที่ใช้ร่วมกัน* ที่เกี่ยวข้อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-258">When you create a new product based on an engineering category, you create both a *released product* and a related *shared product*.</span></span> <span data-ttu-id="6cdcd-259">วิธีการแก้ไขนโยบายความพร้อมของผลิตภัณฑ์ที่นำออกใช้จะขึ้นอยู่กับว่าคุณเปิดคุณลักษณะ *การตรวจสอบความพร้อมของผลิตภัณฑ์* แล้วหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-259">The way that readiness policies are resolved for a released product depends on whether you've turned on the *Product readiness checks* feature.</span></span> <span data-ttu-id="6cdcd-260">(สำหรับข้อมูลเพิ่มเติม ให้ดูที่ส่วน [การตรวจสอบความพร้อมบนผลิตภัณฑ์มาตรฐาน](#standard-products) ในภายหลังในหัวข้อนี้)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-260">(For more information, see the [Readiness checks on standard products](#standard-products) section later in this topic.)</span></span>

- <span data-ttu-id="6cdcd-261">เมื่อคุณลักษณะ *การตรวจสอบความพร้อมของผลิตภัณฑ์* *ปิด* บนระบบของคุณ นโยบายความพร้อมจะถูกตั้งค่าและแสดงบนเรกคอร์ด [ประเภทวิศวกรรม](engineering-versions-product-category.md) เท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-261">When the *Product readiness checks* feature is turned *off* on your system, the readiness policy is set and shown only on [engineering category](engineering-versions-product-category.md) records.</span></span> <span data-ttu-id="6cdcd-262">หากต้องการทราบนโยบายที่จะใช้กับผลิตภัณฑ์ที่นำออกใช้ ระบบจะตรวจสอบฟิลด์ **นโยบายความพร้อมของผลิตภัณฑ์** ในประเภทวิศวกรรมที่เกี่ยวข้อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-262">To learn which policy applies to a released product, the system checks the **Product readiness policy** field for the related engineering category.</span></span> <span data-ttu-id="6cdcd-263">คุณสามารถเปลี่ยนนโยบายความพร้อมของผลิตภัณฑ์ที่มีอยู่โดยการแก้ไขประเภทวิศวกรรมที่เกี่ยวข้อง (ไม่ใช่ผลิตภัณฑ์ที่ใช้ร่วมกัน)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-263">You can change the readiness policy for an existing product by editing the related engineering category (not the shared product).</span></span>
- <span data-ttu-id="6cdcd-264">เมื่อคุณลักษณะ *การตรวจสอบความพร้อมของผลิตภัณฑ์* *เปิด* ฟิลด์ **นโยบายความพร้อมของผลิตภัณฑ์** จะเพิ่มลงในหน้า **ผลิตภัณฑ์** (เมื่อตั้งค่าผลิตภัณฑ์ที่ใช้ร่วมกัน) และที่หน้า **ผลิตภัณฑ์ที่นำออกใช้** (โดยที่ค่าเป็นแบบอ่านอย่างเดียวและถูกมาจากผลิตภัณฑ์ที่ใช้ร่วมกันที่เกี่ยวข้อง)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-264">When the *Product readiness checks* feature is turned *on*, it adds a **Product readiness policy** field to the **Product** page (where shared products are set up) and to the **Released product** page (where the value is read-only and is taken from the related shared product).</span></span> <span data-ttu-id="6cdcd-265">ระบบจะค้นหานโยบายความพร้อมของผลิตภัณฑ์ที่นำออกใช้โดยตรวจสอบผลิตภัณฑ์ที่ใช้ร่วมกันที่เกี่ยวข้อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-265">The system finds the readiness policy for a released product by checking the related shared product.</span></span> <span data-ttu-id="6cdcd-266">เมื่อคุณใช้ประเภทวิศวกรรมเพื่อสร้างผลิตภัณฑ์วิศวกรรมใหม่ ระบบจะสร้างทั้งผลิตภัณฑ์ที่ใช้ร่วมกันและผลิตภัณฑ์ที่นำออกใช้ และคัดลอกการตั้งค่า **นโยบายความพร้อมของผลิตภัณฑ์ใดๆ** สำหรับประเภททางวิศวกรรมไปยังผลิตภัณฑ์ที่ใช้ร่วมกันใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-266">When you use an engineering category to create a new engineering product, the system creates both a shared product and a released product, and copies any **Product readiness policy** setting for the engineering category to the new shared product.</span></span> <span data-ttu-id="6cdcd-267">จากนั้นคุณสามารถเปลี่ยนนโยบายความพร้อมของผลิตภัณฑ์ที่มีอยู่โดยการแก้ไขผลิตภัณฑ์ที่ใช้ร่วมกันที่เกี่ยวข้อง (ไม่ใช่ประเภททางวิศวกรรมที่นำออกใช้)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-267">You can then change the readiness policy for an existing product by editing the related shared product (not the released engineering category).</span></span>

<span data-ttu-id="6cdcd-268">ในการกำหนดนโยบายความพร้อมให้กับผลิตภัณฑ์ที่ใช้ร่วมกัน ให้ทำตามขั้นตอนเหล่านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-268">To assign a readiness policy to a shared product, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="6cdcd-269">ไปที่ **การจัดการข้อมูลผลิตภัณฑ์ \> ผลิตภัณฑ์ \> ผลิตภัณฑ์**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-269">Go to **Product information \> Products \> Products**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="6cdcd-270">เปิดหรือสร้างผลิตภัณฑ์ที่คุณต้องการกําหนดนโยบายความพร้อมให้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-270">Open or create the product that you want to assign a readiness policy to.</span></span>
1. <span data-ttu-id="6cdcd-271">บนแท็บด่วน **ทั่วไป** ให้ตั้งค่าฟิลด์ **นโยบายความพร้อมของผลิตภัณฑ์** เป็นชื่อของนโยบายที่ควรใช้กับผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-271">On the **General** FastTab, set the **Product readiness policy** field to the name of the policy that should apply to the product.</span></span>

<span data-ttu-id="6cdcd-272">ในการกำหนดนโยบายความพร้อมให้กับประเภทวิศวกรรม ให้ทำตามขั้นตอนเหล่านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-272">To assign a readiness policy to an engineering category, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="6cdcd-273">ไปที่ **การจัดการการเปลี่ยนแปลงทางวิศวกรรม \> การตั้งค่า \> รายละเอียดประเภทผลิตภัณฑ์วิศวกรรม**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-273">Go to **Engineering change management \> Setup \> Engineering product category details**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="6cdcd-274">เปิดหรือสร้างประเภทวิศวกรรมที่คุณต้องการกําหนดนโยบายความพร้อมให้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-274">Open or create the engineering category that you want to assign a readiness policy to.</span></span>
1. <span data-ttu-id="6cdcd-275">บนแท็บด่วน **นโยบายความพร้อมของผลิตภัณฑ์** ให้ตั้งค่าฟิลด์ **นโยบายความพร้อมของผลิตภัณฑ์** เป็นชื่อของนโยบายที่ควรใช้กับประเภทวิศวกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-275">On the **Product readiness policy** FastTab, set the **Product readiness policy** field to the name of the policy that should apply to the engineering category.</span></span>

<a name="standard-products"></a>

## <a name="readiness-checks-on-standard-products"></a><span data-ttu-id="6cdcd-276">การตรวจสอบความพร้อมของผลิตภัณฑ์มาตรฐาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-276">Readiness checks on standard products</span></span>

[!INCLUDE [preview-banner-section](../../includes/preview-banner-section.md)]

<span data-ttu-id="6cdcd-277">คุณสามารถเปิดใช้งานการตรวจสอบความพร้อมของผลิตภัณฑ์สหรับผลิตภัณฑ์มาตรฐาน (ที่ไม่ใช่วิศวกรรม) ด้วยการเปิดใช้คุณลักษณะ *การตรวจสอบความพร้อมของผลิตภัณฑ์* ในการจัดการลักษณะการคุณลักษณะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-277">You can enable product readiness checks for standard (non-engineering) products by turning on the *Product readiness checks* feature in Feature management.</span></span> <span data-ttu-id="6cdcd-278">คุณลักษณะนี้จะเปลี่ยนแปลงระบบการตรวจสอบความพร้อมเล็กน้อยเพื่อให้ระบบสนับสนุนผลิตภัณฑ์มาตรฐาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-278">This feature makes a few small changes to the readiness check system so that it supports standard products.</span></span>

### <a name="enable-readiness-checks-on-standard-products"></a><span data-ttu-id="6cdcd-279">เปิดใช้งานการตรวจสอบความพร้อมของผลิตภัณฑ์มาตรฐาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-279">Enable readiness checks on standard products</span></span>

<span data-ttu-id="6cdcd-280">เพื่อให้ระบบของคุณสามารถตรวจสอบความพร้อมในผลิตภัณฑ์มาตรฐานได้ ให้ปฏิบัติตามขั้นตอนต่อไปนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-280">To enable your system to do readiness checks on standard products, follow these steps.</span></span>

- <span data-ttu-id="6cdcd-281">เปิดใช้งานการจัดการการเปลี่ยนแปลงทางวิศวกรรมในระบบของคุณดังที่อธิบายไว้ใน [ภาพรวมการจัดการการเปลี่ยนแปลงทางวิศวกรรม](product-engineering-overview.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-281">Enable Engineering change management in your system as described in [Engineering change management overview](product-engineering-overview.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="6cdcd-282">ใช้ [การจัดการคุณลักษณะ](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) เพื่อเปิดคุณลักษณะที่ชื่อ *การตรวจสอบความพร้อมของผลิตภัณฑ์*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-282">Use [Feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) to turn on the feature that is named *Product readiness checks*.</span></span>

<!-- KFM: This section requires confirmation before publishing

### How readiness checks are created for standard products

When you create a new non-engineering *released product*, the system determines whether a readiness check policy has been set up for the related shared product. If a policy has been set up, the following events occur:

- Readiness checks are created for the released product, according to the applicable policy.
- The released product is blocked from being used until all checks are marked as completed.

If a new *variant* is created for a product, the system checks whether readiness checks have been set up on the related shared product. If a readiness check has been set up, the following events occur:

- Readiness checks are created for the released product, according to the applicable policy.
- The released product is blocked from being used until all checks are marked as completed.

For engineering products, readiness checks are created in the same way that they are created when the *Product readiness checks* feature is turned off. For more information, see the [How readiness checks are created for a new engineering product, variant, or version](#checks-engineering) section earlier in this topic.

-->

### <a name="create-readiness-policies-for-standard-products"></a><span data-ttu-id="6cdcd-283">สร้างนโยบายความพร้อมเกี่ยวกับผลิตภัณฑ์มาตรฐาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-283">Create readiness policies for standard products</span></span>

<span data-ttu-id="6cdcd-284">คุณสร้างนโยบายความพร้อมเกี่ยวกับผลิตภัณฑ์มาตรฐาน เช่นเดียวกับที่คุณปฏิบัติในผลิตภัณฑ์วิศวกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-284">You create readiness policies for standard products just as you do for engineering products.</span></span> <span data-ttu-id="6cdcd-285">ดูข้อมูลก่อนหน้าในหัวข้อนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-285">See the information earlier in this topic.</span></span>

### <a name="assign-readiness-policies-to-standard-products"></a><span data-ttu-id="6cdcd-286">กำหนดนโยบายความพร้อมให้ผลิตภัณฑ์มาตรฐาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-286">Assign readiness policies to standard products</span></span>

<span data-ttu-id="6cdcd-287">เมื่อต้องการกําหนดนโยบายความพร้อมให้กับผลิตภัณฑ์มาตรฐาน ให้เปิดผลิตภัณฑ์ที่ใช้ร่วมกันที่เกี่ยวข้อง และตั้งค่าฟิลด์ **นโยบายความพร้อมของผลิตภัณฑ์** เป็นชื่อของนโยบายที่ควรใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-287">To assign a readiness policy to a standard product, open the related shared product, and set the **Product readiness policy** field to the name of the policy that should apply.</span></span> <span data-ttu-id="6cdcd-288">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติม ให้ดูที่ส่วน [กําหนดนโยบายความพร้อมให้กับส่วนผลิตภัณฑ์มาตรฐานและวิศวกรรม](#assign-policy) ก่อนหน้าในหัวข้อนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-288">For more information, see the [Assign readiness policies to standard and engineering products](#assign-policy) section earlier in this topic.</span></span>

### <a name="view-and-process-readiness-checks-on-standard-products"></a><span data-ttu-id="6cdcd-289">ดูและดำเนินการตรวจสอบความพร้อมของผลิตภัณฑ์มาตรฐาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-289">View and process readiness checks on standard products</span></span>

<span data-ttu-id="6cdcd-290">เมื่อคุณลักษณะนี้เปิดอยู่ คุณดูและประมวลผลความพร้อมในการตรวจสอบผลิตภัณฑ์มาตรฐาน เช่นเดียวกับที่คุณผลิตผลิตภัณฑ์วิศวกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-290">When this feature is turned on, you view and process readiness checks for standard products just as you do for engineering product.</span></span> <span data-ttu-id="6cdcd-291">ดูข้อมูลก่อนหน้าในหัวข้อนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6cdcd-291">See the information earlier in this topic.</span></span>

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
