---
title: นำโครงสร้างผลิตภัณฑ์ออกใช้
description: หัวข้อนี้อธิบายวิธีการที่คุณสามารถนำโครงสร้างผลิตภัณฑ์ที่เสร็จสมบูรณ์ออกใช้นอกเหนือจากการนำผลิตภัณฑ์ออกใช้ร่วมกับรุ่นวิศวกรรม ด้วยวิธีนี้ คุณสามารถตรวจสอบให้แน่ใจว่าข้อมูลผลิตภัณฑ์ที่เกี่ยวข้องกับวิศวกรรมสามารถนำมาใช้ใหม่ในนิติบุคคลที่แตกต่างกันได้
author: t-benebo
ms.date: 09/28/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: EngChgProductReleaseSiteBulkEdit, EngChgProductReleaseSendListPage, EngChgProductReleaseSendDetails,EngChgProductReleaseSelection,EngChgProductReleaseReceiveListPage, EngChgProductReleaseReceiveDetails, EngChgProductReleasePreviewPane, EngChgProductReleasePolicy, EngChgProductReleasePart, EngChgProductReleaseNote
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2020-09-28
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.15
ms.openlocfilehash: 45763d5e602946fc3328cc3b565777fb7e549c61
ms.sourcegitcommit: 588f8343aaa654309d2ff735fd437dba6acd9d46
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 05/28/2021
ms.locfileid: "6115108"
---
# <a name="release-product-structures"></a><span data-ttu-id="7a797-104">นำโครงสร้างผลิตภัณฑ์ออกใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-104">Release product structures</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="7a797-105">เมื่อต้องการตรวจสอบให้แน่ใจว่าข้อมูลผลิตภัณฑ์ที่เกี่ยวข้องกับวิศวกรรมสามารถนำมาใช้ใหม่ในนิติบุคคลต่าง ๆ คุณสามารถนำโครงสร้างผลิตภัณฑ์ที่เสร็จสมบูรณ์ออกใช้นอกเหนือจากการนำผลิตภัณฑ์ออกใช้ร่วมกับรุ่นวิศวกรรมได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-105">To ensure that engineering-relevant product data can easily be reused in different legal entities, you can release complete product structures in addition to releasing products together with their engineering versions.</span></span> <span data-ttu-id="7a797-106">ดังนั้น คุณจึงสามารถนำโครงสร้างของสูตรการผลิต (BOM) หลายระดับออกใช้ด้วยกันกับโครงสร้างหลักในการดำเนินการนำออกใช้เดียว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-106">Therefore, you can release multilevel bill of materials (BOM) structures together with the parent in a single release action.</span></span> <span data-ttu-id="7a797-107">ในกรณีนี้ BOM และผลิตภัณฑ์ระดับล่างจะถูกนำออกใช้ด้วยเช่นกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-107">In this case, the BOM and the lower-level products are also released.</span></span>

<span data-ttu-id="7a797-108">ผลิตภัณฑ์วิศวกรรมมีการสร้างและรักษาโดยบริษัทวิศวกรรมในลักษณะที่เป็นไปตามข้อกำหนดด้านคุณภาพตามที่ได้รับการออกแบบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-108">Engineering products are created and maintained by their engineering company in such way that they meet quality requirements as they are designed.</span></span> <span data-ttu-id="7a797-109">บริษัทที่ดำเนินงานแต่ละแห่งที่ผลิตผลิตภัณฑ์ต้องมีผลิตภัณฑ์เดียวกันและ BOM พื้นฐาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-109">Each operational company that manufactures a product needs the same product and underlying BOM.</span></span> <span data-ttu-id="7a797-110">ขึ้นอยู่กับสิ่งอำนวยความสะดวกในการผลิต กระบวนการผลิตอาจถูกสร้างขึ้นภายในเครื่อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-110">Depending on the production facility, the route might be created locally.</span></span> <span data-ttu-id="7a797-111">ในกรณีนี้ คุณจะไม่นำกระบวนการผลิตออกใช้ร่วมกับผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-111">In this case, you won't release a route together with the product.</span></span> <span data-ttu-id="7a797-112">สำหรับนิติบุคคลที่จะขายผลิตภัณฑ์แต่จะไม่ทำการผลิต BOM อาจไม่จำเป็น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-112">For legal entities that will sell the products but won't manufacture them, the BOM might not be required.</span></span>

<span data-ttu-id="7a797-113">เมื่อต้องการให้กระบวนการมีประสิทธิภาพมากขึ้น ข้อมูลที่เกี่ยวข้องกับวิศวกรรมทั้งหมดสามารถนำมาใช้กับบริษัทที่ดำเนินงานอื่น ๆ ในเวลาเดียวกันได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-113">To make the process more efficient, all engineering-relevant data can be released to other operational companies at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="7a797-114">ข้อมูลนี้รวมถึงโครงสร้างผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-114">This data includes the product structure.</span></span> <span data-ttu-id="7a797-115">ในระหว่างกระบวนการนำออกใช้ คุณสามารถเลือกส่วนของข้อมูลผลิตภัณฑ์ที่ควรนำออกใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-115">During the release process, you can choose which part of the product data should be released.</span></span>

<span data-ttu-id="7a797-116">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับบริษัทวิศวกรรมและบริษัทที่ดำเนินงาน โปรดดู [บริษัทวิศวกรรมและกฎความเป็นเจ้าของข้อมูล](engineering-org-data-ownership-rules.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-116">For more information about engineering companies and operational companies, see [Engineering companies and data ownership rules](engineering-org-data-ownership-rules.md).</span></span>

<span data-ttu-id="7a797-117">โปรดทราบว่าคุณสามารถนำทั้งผลิตภัณฑ์พื้นฐานและผลิตภัณฑ์วิศวกรรมออกใช้ร่วมกับโครงสร้างผลิตภัณฑ์ที่นำออกใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-117">Note that you can release both standard products and engineering products together with the release product structure.</span></span> <span data-ttu-id="7a797-118">ในระหว่างกระบวนการนี้ โครงสร้างผลิตภัณฑ์ทั้งหมดจะถูกนำออกใช้ แม้กระทั่ง BOM และกระบวนการผลิตจากบริษัทที่มีการนำผลิตภัณฑ์ออกใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-118">During this process, the whole product structure will be released, even the BOM and route from the company that the products are being released in.</span></span>

<span data-ttu-id="7a797-119">สำหรับตัวอย่างของวิธีการนำผลิตภัณฑ์ออกใช้ ให้ดูที่ [นำผลิตภัณฑ์วิศวกรรมออกใช้กับบริษัทในพื้นที่](engineering-scenarios.md#release)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-119">For an example of how to release a product, see [Release an engineering product to a local company](engineering-scenarios.md#release)</span></span>

## <a name="released-data-for-a-product-when-the-release-product-structure-is-used"></a><span data-ttu-id="7a797-120">ใช้ข้อมูลที่นำออกใช้สำหรับผลิตภัณฑ์เมื่อใช้โครงสร้างผลิตภัณฑ์ที่นำออกใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-120">Released data for a product when the release product structure is used</span></span>

<span data-ttu-id="7a797-121">ข้อมูลต่อไปนี้จะรวมอยู่ในการนำผลิตภัณฑ์วิศวกรรมออกใช้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-121">The following data is included in the release of engineering products:</span></span>

- <span data-ttu-id="7a797-122">**ข้อมูลผลิตภัณฑ์** – สร้างผลิตภัณฑ์ที่นำออกใช้ใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-122">**Product data** – A new released product is created.</span></span>
- <span data-ttu-id="7a797-123">**ข้อมูลรุ่นวิศวกรรม** – รุ่นวิศวกรรมและข้อมูลถูกสร้างหรืออัปเดต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-123">**Engineering version data** – The engineering version and its data are created or updated.</span></span> <span data-ttu-id="7a797-124">โปรดทราบว่าถ้าคุณนำรุ่นวิศวกรรมเดียวกันออกใช้อีกครั้งกับบริษัทที่ดำเนินงาน ระบบจะเขียนทับข้อมูลวิศวกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-124">Note that if you release the same engineering version again to an operational company, the engineering data will be overwritten.</span></span>
- <span data-ttu-id="7a797-125">**แอททริบิวต์วิศวกรรม** – แอททริบิวต์ด้านวิศวกรรมและค่าของแอททริบิวต์ถูกสร้างหรืออัพเดต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-125">**Engineering attributes** – The engineering attributes and their values are created or updated.</span></span>
- <span data-ttu-id="7a797-126">**สูตรการผลิตวิศวกรรม** – BOM ด้านวิศวกรรมและรายการสามารถสร้างหรืออัพเดตได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-126">**Engineering bill of materials** – The engineering BOM and its lines can be created or updated.</span></span> <span data-ttu-id="7a797-127">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับความเป็นเจ้าของข้อมูล ให้ดูที่ [ความเป็นเจ้าของผลิตภัณฑ์](product-owner.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-127">For more information about data ownership, see [Product owners](product-owner.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="7a797-128">**กระบวนการผลิตด้านวิศวกรรม** – กระบวนการผลิตด้านวิศวกรรมและการดำเนินงานของแอททริบิวต์สามารถสร้างหรืออัพเดตได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-128">**Engineering routes** – The engineering routes and their operations can be created or updated.</span></span> <span data-ttu-id="7a797-129">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับความเป็นเจ้าของข้อมูล ให้ดูที่ [ความเป็นเจ้าของผลิตภัณฑ์](product-owner.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-129">For more information about data ownership, see [Product owners](product-owner.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="7a797-130">**เอกสารด้านวิศวกรรม** – เอกสารทางวิศวกรรมที่เชื่อมโยงกับรุ่นวิศวกรรมจะถูกสร้างหรืออัพเดต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-130">**Engineering documents** – The engineering documents that are connected to the engineering version are created or updated.</span></span>

<span data-ttu-id="7a797-131">เมื่อคุณเปิดใช้งานการจัดการการเปลี่ยนแปลงทางวิศวกรรมบนระบบของคุณ โครงสร้างผลิตภัณฑ์ที่นำออกใช้จะพร้อมใช้งาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-131">When you turn on engineering change management on your system, the release product structure is available.</span></span> <span data-ttu-id="7a797-132">นอกจากนี้ ผลิตภัณฑ์มาตรฐานจะรวม BOM และกระบวนการผลิตเมื่อมีการนำออกใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-132">In addition, standard products will include their BOMs and routes when they are released.</span></span>

## <a name="product-acceptance"></a><span data-ttu-id="7a797-133">การยอมรับผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-133">Product acceptance</span></span>

<span data-ttu-id="7a797-134">**การยอมรับผลิตภัณฑ์** เป็นพารามิเตอร์หลักที่มีผลกระทบต่อกระบวนการนำออกใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-134">**Product acceptance** is a key parameter that influences the release process.</span></span> <span data-ttu-id="7a797-135">คุณสามารถตั้งค่าพารามิเตอร์นี้สำหรับแต่ละบริษัทโดยไปที่ **การจัดการการเปลี่ยนแปลงทางวิศวกรรม \> การตั้งค่า \> พารามิเตอร์การจัดการการเปลี่ยนแปลงทางวิศวกรรม**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-135">You can set this parameter for each company by going to **Engineering change management \> Setup \> Engineering change management parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="7a797-136">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติม ให้ดูที่ [พารามิเตอร์การจัดการการเปลี่ยนแปลงทางวิศวกรรม](engineering-parameters.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-136">For more information, see [Engineering change management parameters](engineering-parameters.md).</span></span>

### <a name="automatic-product-acceptance"></a><span data-ttu-id="7a797-137">การยอมรับผลิตภัณฑ์โดยอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-137">Automatic product acceptance</span></span>

<span data-ttu-id="7a797-138">การนำออกใช้ของผลิตภัณฑ์วิศวกรรมแต่ละรุ่นจะเริ่มต้นเมื่อใครสักคนจากบริษัทวิศวกรรมเลือกผลิตภัณฑ์ที่จะนำออกใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-138">Each release of engineering products starts when somebody from the engineering company selects a product to release.</span></span> <span data-ttu-id="7a797-139">เมื่อพารามิเตอร์ **การยอมรับผลิตภัณฑ์** มีการตั้งค่าเป็น *อัตโนมัติ* ผู้ใช้ที่บริษัทวิศวกรรมจะตัดสินใจว่าควรนำข้อมูลผลิตภัณฑ์ใดไปใช้กับบริษัทที่ดำเนินงานโดยอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-139">When the **Product acceptance** parameter is set to *Automatic*, the user at the engineering company decides which product data should be automatically released to the operational companies.</span></span> <span data-ttu-id="7a797-140">ผลิตภัณฑ์จะถูกนำออกใช้โดยอัตโนมัติไปยังบริษัทที่เลือกในตัวช่วยสร้างการนำออกใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-140">The product will then automatically be released to the companies that are selected in the release wizard.</span></span>

### <a name="manual-product-acceptance"></a><span data-ttu-id="7a797-141">การยอมรับผลิตภัณฑ์ด้วยตนเอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-141">Manual product acceptance</span></span>

<span data-ttu-id="7a797-142">การนำออกใช้ของผลิตภัณฑ์วิศวกรรมแต่ละรุ่นจะเริ่มต้นเมื่อใครสักคนจากบริษัทวิศวกรรมเลือกผลิตภัณฑ์ที่จะนำออกใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-142">Each release of engineering products starts when somebody from the engineering company selects a product to release.</span></span> <span data-ttu-id="7a797-143">เมื่อพารามิเตอร์ **การยอมรับผลิตภัณฑ์** มีการตั้งค่าเป็น *ด้วยตนเอง* ผู้ใช้ที่บริษัทวิศวกรรมจะตัดสินใจว่าควรนำข้อมูลผลิตภัณฑ์ใดไปใช้กับบริษัทที่ดำเนินงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-143">When the **Product acceptance** parameter is set to *Manual*, the user at the engineering company decides which product data should be released to the operational companies.</span></span> <span data-ttu-id="7a797-144">ผู้ใช้จากแต่ละบริษัทที่ดำเนินงานตรวจสอบความถูกต้องของข้อมูลผลิตภัณฑ์และตัดสินใจว่าจะยอมรับการนำออกใช้หรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-144">A user from each operational company then reviews the product data and decides whether to accept the release.</span></span> <span data-ttu-id="7a797-145">ผู้ใช้ที่บริษัทที่ดำเนินงานสามารถกำหนดตัวเลือกต่อไปนี้เมื่อได้รับข้อมูล:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-145">The user at the operational company can set the following options when the data is received:</span></span>

- <span data-ttu-id="7a797-146">ถ้าผลิตภัณฑ์ (การอัปเดต) ไม่เกี่ยวข้องกับบริษัทที่ดำเนินงาน ผู้ใช้จะสามารถเลือกที่จะไม่ยอมรับการนำออกใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-146">If the products (updates) aren't relevant for the operational company, the user can choose not to accept the release.</span></span>
- <span data-ttu-id="7a797-147">ผู้ใช้สามารถเปลี่ยนแม่แบบรายการสำหรับผลิตภัณฑ์ใหม่ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-147">The user can change the item template for new products.</span></span>
- <span data-ttu-id="7a797-148">ผู้ใช้สามารถเลือกว่าควรมีการนำผลิตภัณฑ์ออกใช้ร่วมกับ BOM และ/หรือกระบวนการผลิตหรือไม่ และกำหนดว่าควรมีการนำผลิตภัณฑ์ออกใช้เป็นอนุมัติและใช้งานอยู่หรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-148">The user can choose whether the product should be released together with their BOMs and/or routes, and whether they should be released as approved and active.</span></span>
- <span data-ttu-id="7a797-149">ผู้ใช้สามารถเปลี่ยนแปลงวันที่เริ่มต้นที่มีผลบังคับใช้ของผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-149">The user can change the effective-from dates of the products.</span></span>

<span data-ttu-id="7a797-150">สำหรับตัวอย่างของวิธีการยอมรับผลิตภัณฑ์ ให้ดูที่ [ตรวจทานและยอมรับผลิตภัณฑ์ก่อนที่คุณจะนำออกใช้ในบริษัทในพื้นที่](engineering-scenarios.md#accept)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-150">For an example of how to accept a product, see [Review and accept the product before you release it in the local company](engineering-scenarios.md#accept).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="7a797-151">สำหรับผลิตภัณฑ์มาตรฐาน คุณสามารถนำออกใช้จากนิติบุคคลใด ๆ กับนิติบุคคลอื่น ๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-151">For standard products, you can release from any legal entity to any other legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="7a797-152">สำหรับผลิตภัณฑ์วิศวกรรม นิติบุคคลเดียวที่คุณสามารถนำออกใช้ได้เป็นบริษัทวิศวกรรมเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-152">For engineering products, the only legal entity that you can release from is the engineering company.</span></span>

## <a name="release-policies"></a><span data-ttu-id="7a797-153">นโยบายการนำออกใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-153">Release policies</span></span>

<span data-ttu-id="7a797-154">บริษัทที่ดำเนินงานทั้งหมดไม่จำเป็นต้องใช้ข้อมูลผลิตภัณฑ์เดียวกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-154">Not all operational companies need the same product data.</span></span> <span data-ttu-id="7a797-155">โดยทั่วไป บริษัทดำเนินงานที่ผลิตผลิตภัณฑ์วิศวกรรมต้องใช้ BOM ในขณะที่บริษัทดำเนินงานที่จำหน่ายผลิตภัณฑ์ทางวิศวกรรมเท่านั้นที่ไม่จำเป็นต้องใช้ BOM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-155">In general, operational companies that manufacture engineering products require a BOM, whereas operational company that only sell engineering products don't require a BOM.</span></span> <span data-ttu-id="7a797-156">คุณสามารถใช้นโยบายการนำออกใช้เพื่อสร้างพารามิเตอร์ที่จะใช้สำหรับการนำผลิตภัณฑ์ออกใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-156">You can use release policies to establish the parameters that are used for the release of products.</span></span>

<span data-ttu-id="7a797-157">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับประเภทผลิตภัณฑ์วิศวกรรม ดูที่ [ประเภทผลิตภัณฑ์วิศวกรรมและรุ่นวิศวกรรม](engineering-versions-product-category.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-157">For more information about engineering product categories, see [Engineering versions and engineering product categories](engineering-versions-product-category.md).</span></span>

<span data-ttu-id="7a797-158">ในระหว่างกระบวนการนำออกใช้ คุณสามารถมีอิทธิพลต่อการตั้งค่าได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-158">During the release process, you can influence the settings.</span></span>

## <a name="create-and-manage-product-release-policies"></a><span data-ttu-id="7a797-159">สร้างและจัดการนโยบายการนำออกใช้ของผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-159">Create and manage product release policies</span></span>

<span data-ttu-id="7a797-160">เมื่อต้องการทำงานกับนโยบายการนำออกใช้ของผลิตภัณฑ์ ให้ไปที่ **การจัดการการเปลี่ยนแปลงทางวิศวกรรม \> การตั้งค่า \> นโยบายการนำออกใช้ของผลิตภัณฑ์**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-160">To work with product release policies, go to **Engineering change management \> Setup \> product release policies**.</span></span> <span data-ttu-id="7a797-161">จากนั้น ทำตามหนึ่งในขั้นตอนเหล่านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-161">Then follow one of these steps.</span></span>

- <span data-ttu-id="7a797-162">เมื่อต้องการสร้างนโยบายใหม่ ให้เลือก **สร้าง** ในบานหน้าต่างการดำเนินการ แล้วกำหนดฟิลด์ตามที่อธิบายไว้ในส่วนย่อยต่อไปนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-162">To create a new policy, select **New** on the Action Pane, and then set the fields as described in the following subsections.</span></span>
- <span data-ttu-id="7a797-163">ถ้าต้องการแก้ไขนโยบายที่มีอยู่ ให้เลือกนโยบายในบานหน้าต่างรายการ เลือก **แก้ไข** บนบานหน้าต่างการดำเนินการ แล้วกำหนดฟิลด์ตามที่อธิบายไว้ในส่วนย่อยต่อไปนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-163">To edit an existing policy, select it in the list pane, select **Edit** on the Action Pane, and then set the fields as described in the following subsections.</span></span>
- <span data-ttu-id="7a797-164">ถ้าต้องการลบนโยบายที่มีอยู่ ให้เลือกนโยบายในบานหน้าต่างรายการ เลือก **แก้ไข** บนบานหน้าต่างการดำเนินการ จากนั้นบนแท็บด่วน **ทั่วไป** โปรดตรวจสอบให้แน่ใจว่าตัวเลือก **ที่ใช้งานอยู่** ตั้งค่าเป็น *ไม่*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-164">To delete an existing policy, select it in the list pane, select **Edit** on the Action Pane, and then, on the **General** FastTab, make sure that the **Active** option is set to *No*.</span></span> <span data-ttu-id="7a797-165">จากนั้น เลือก **ลบ** บนบานหน้าต่างการดำเนินการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-165">Then select **Delete** on the Action Pane.</span></span>

### <a name="header"></a><span data-ttu-id="7a797-166">หัวข้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-166">Header</span></span>

<span data-ttu-id="7a797-167">ตั้งค่าฟิลด์ต่อไปนี้บนส่วนหัวของนโยบายการนำออกใช้ของผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-167">Set the following fields on the header of a product release policy.</span></span>

| <span data-ttu-id="7a797-168">ฟิลด์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-168">Field</span></span> | <span data-ttu-id="7a797-169">คำอธิบาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-169">Description</span></span> |
|---|---|
| <span data-ttu-id="7a797-170">ชื่อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-170">Name</span></span> | <span data-ttu-id="7a797-171">ป้อนชื่อสำหรับนโยบาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-171">Enter a name for the policy.</span></span> |
| <span data-ttu-id="7a797-172">คำอธิบาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-172">Description</span></span> | <span data-ttu-id="7a797-173">ป้อนคำอธิบายเกี่ยวกับนโยบาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-173">Enter a description of the policy.</span></span> |

### <a name="general-fasttab"></a><span data-ttu-id="7a797-174">FastTab ทั่วไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-174">General FastTab</span></span>

<span data-ttu-id="7a797-175">ตั้งค่าฟิลด์ต่อไปนี้บนแท็บด่วน **ทั่วไป** ของนโยบายการนำออกใช้ของผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-175">Set the following fields on the **General** FastTab of a product release policy.</span></span>

| <span data-ttu-id="7a797-176">ฟิลด์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-176">Field</span></span> | <span data-ttu-id="7a797-177">คำอธิบาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-177">Description</span></span> |
|---|---|
| <span data-ttu-id="7a797-178">ชนิดผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-178">Product type</span></span> | <span data-ttu-id="7a797-179">เลือกว่ามีนโยบายใช้กับผลิตภัณฑ์ของชนิด *สินค้า* หรือ *การบริการ*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-179">Select whether the policy applies to products of the *Item* or *Service* type.</span></span> <span data-ttu-id="7a797-180">คุณไม่สามารถเปลี่ยนการตั้งค่านี้ได้หลังจากที่คุณบันทึกเรกคอร์ดแล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-180">You can't change this setting after you save the record.</span></span> |
| <span data-ttu-id="7a797-181">ชนิดการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-181">Production type</span></span> | <span data-ttu-id="7a797-182">ฟิลด์นี้จะปรากฏเฉพาะเมื่อคุณได้เปิดใช้งาน [การจัดการการเปลี่ยนแปลงสูตร](manage-formula-changes.md) ในระบบของคุณเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-182">This field appears only when you've enabled [formula change management](manage-formula-changes.md) in your system.</span></span> <span data-ttu-id="7a797-183">เลือกชนิดของการผลิตที่จะใช้นโยบายการนำออกใช้นี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-183">Select the type of production that this release policy applies to:</span></span><ul><li><span data-ttu-id="7a797-184">**สินค้าร่วม** – ใช้นโยบายการนำออกใช้เพื่อจัดการสินค้าร่วม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-184">**Co-product** – Use this release policy to manage co-products.</span></span> <span data-ttu-id="7a797-185">สินค้าร่วมจะถูกผลิตในระหว่างกระบวนการผลิต และไม่ได้ผลิตผลิตภัณฑ์รุ่นหรือผลิตภัณฑ์วิศวกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-185">Co-products are produced during process manufacturing, and aren't versioned or engineering products.</span></span> <span data-ttu-id="7a797-186">นโยบายการนำออกใช้ในผลิตภัณฑ์ร่วมสามารถช่วยให้มั่นใจว่ามีการตั้งค่าที่สําคัญ เช่น **กลุ่มมิติการจัดเก็บ** และ **กลุ่มมิติการติดตาม** มีการตั้งค่าโดยใช้เท็มเพลตผลิตภัณฑ์ที่นำออกใช้ในบริษัทก่อนการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-186">Release policies for co-products can help ensure that important settings, such as **Storage dimension group** and **Tracking dimension group**, are set up by using a Released product template before they are released to a company.</span></span></li><li><span data-ttu-id="7a797-187">**สินค้าพลอยได้** – ใช้นโยบายการนำออกใช้เพื่อจัดการสินค้าพลอยได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-187">**By-product** – Use this release policy to manage by-products.</span></span> <span data-ttu-id="7a797-188">สินค้าพลอยได้จะถูกผลิตในระหว่างกระบวนการผลิต และไม่ได้ผลิตผลิตภัณฑ์รุ่นหรือผลิตภัณฑ์วิศวกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-188">By-products are produced during process manufacturing, and aren't versioned or engineering products.</span></span> <span data-ttu-id="7a797-189">นโยบายการนำออกใช้ในสินค้าพลอยได้สามารถช่วยให้มั่นใจว่ามีการตั้งค่าที่สําคัญ เช่น **กลุ่มมิติการจัดเก็บ** และ **กลุ่มมิติการติดตาม** มีการตั้งค่าโดยใช้แม่แบบผลิตภัณฑ์ที่นำออกใช้ในบริษัทก่อนการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-189">Release policies for by-products can help ensure that important settings, such as **Storage dimension group** and **Tracking dimension group**, are set up by using a Released product template before they are released to a company.</span></span></li><li><span data-ttu-id="7a797-190">**ไม่มี** – ใช้นโยบายนี้เพื่อจัดการผลิตภัณฑ์มาตรฐานที่ไม่ใช่ผลิตภัณฑ์ที่มีรุ่นหรือวิศวกรรม หรือสินค้าร่วมหรือสินค้าพลอยได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-190">**None** – Use this policy to manage standard products that aren't versioned or engineering products, or co-products or by-products.</span></span></li><li><span data-ttu-id="7a797-191">**สินค้าที่วางแผน** – ใช้นโยบายการนำออกใช้ลงในสายการผลิตนี้เพื่อจัดการสินค้าการวางแผนที่ผลิตโดยใช้การผลิตตามกระบวนการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-191">**Planning item** – Use this release policy to manage planning items that are produced by using process manufacturing.</span></span> <span data-ttu-id="7a797-192">สินค้าที่วางแผนใช้สูตร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-192">Planning items use formulas.</span></span> <span data-ttu-id="7a797-193">ซึ่งจะคล้ายคลึงกับสินค้าตามสูตร แต่ใช้ในการผลิตสินค้าร่วมและสินค้าร่วมและสินค้าพลอยได้เท่านั้น แต่จะใช้เพื่อผลิตผลิตภัณฑ์ร่วมและสินค้าพลอยได้ที่ไม่เสร็จสิ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-193">They resemble formula items, but they are used to produce only co-products and by-products, not finished products.</span></span></li><li><span data-ttu-id="7a797-194">**BOM** – ใช้นโยบายการนำออกใช้เพื่อจัดการผลิตภัณฑ์วิศวกรรม ซึ่งไม่ได้ใช้สูตรและโดยทั่วไป (แต่ไม่จำเป็นต้อง)รวม BOM ด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-194">**BOM** – Use this release policy to manage engineering products, which don't use formulas and typically (but not necessarily) include BOMs.</span></span></li><li><span data-ttu-id="7a797-195">**สูตร** – ใช้นโยบายการนำออกใช้ลงในสายการผลิตนี้เพื่อจัดการสินค้าที่เสร็จสิ้นที่ผลิตโดยใช้การผลิตตามกระบวนการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-195">**Formula** – Use this release policy to manage finished items that are produced by using process manufacturing.</span></span> <span data-ttu-id="7a797-196">สินค้าเหล่านี้จะมีสูตร แต่ไม่ใช่สูตรการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-196">These items will have a formula but not a BOM.</span></span></li></ul> |
| <span data-ttu-id="7a797-197">ใช้เท็มเพลต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-197">Apply templates</span></span> | <span data-ttu-id="7a797-198">เลือกตัวเลือกอย่างใดอย่างหนึ่งต่อไปนี้เพื่อระบุว่าควรจะใช้แม่แบบการนำออกใช้ผลิตภัณฑ์อย่างไรเมื่อมีการใช้นโยบายดังนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-198">Select one of the following options to specify whether and how product release templates should be applied when the policy is used:</span></span><ul><li><span data-ttu-id="7a797-199">**เสมอ** – ผลิตภัณฑ์ที่นำออกใช้แม่แบบต้องใช้สำหรับการผลิตออกใช้เสมอ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-199">**Always** – A template released product must always be used for releases.</span></span> <span data-ttu-id="7a797-200">ถ้าคุณเลือกตัวเลือกนี้ ให้ใช้แท็บด่วน **ผลิตภัณฑ์ทั้งหมด** เพื่อระบุแม่แบบที่ใช้สำหรับแต่ละบริษัทที่คุณนำออกใช้ด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-200">If you select this option, use the **All products** FastTab to specify the template that is used for each company that you release to.</span></span> <span data-ttu-id="7a797-201">ถ้าคุณไม่ได้ระบุแม่แบบสำหรับบริษัทแต่ละแห่งที่แสดงรายการอยู่บนแท็บด่วน **ผลิตภัณฑ์ทั้งหมด** คุณจะได้รับข้อผิดพลาดเมื่อพยายามบันทึกนโยบาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-201">If you don't specify a template for each company that is listed on the **All products** FastTab, you will receive an error when you try to save the policy.</span></span></li><li><span data-ttu-id="7a797-202">**ไม่จำเป็นต้องระบุ** – ถ้ามีการระบุผลิตภัณฑ์ที่นำออกใช้แม่แบบสำหรับบริษัทที่แสดงรายการอยู่บนแท็บด่วน **ผลิตภัณฑ์ทั้งหมด** แม่แบบนี้จะมีการใช้เมื่อคุณนำออกใช้กับบริษัทนั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-202">**Optional** – If a template released product is specified for a company that is listed on the **All products** FastTab, that template will be used when you release to that company.</span></span> <span data-ttu-id="7a797-203">มิฉะนั้น จะไม่มีการใช้แม่แบบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-203">Otherwise, no template will be used.</span></span> <span data-ttu-id="7a797-204">ถ้าคุณเลือกตัวเลือกนี้ คุณสามารถบันทึกนโยบายโดยไม่มีการกำหนดแม่แบบในบริษัททั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-204">If you select this option, you can save the policy without assigning templates to all companies.</span></span> <span data-ttu-id="7a797-205">(ไม่มีการแจ้งเตือนแสดงขึ้น)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-205">(No warning will be shown.)</span></span></li><li><span data-ttu-id="7a797-206">**ไม่เคย** – ไม่มีการใช้ผลิตภัณฑ์ที่นำออกใช้แม่แบบสำหรับบริษัทใด ๆ ที่คุณนำออกใช้ แม้ว่ามีการระบุแม่แบบสำหรับบริษัทที่แสดงรายการอยู่บนแท็บด่วน **ผลิตภัณฑ์ทั้งหมด**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-206">**Never** – No template released product will be used for any companies that you release to, even if a template is specified for companies that are listed on **All products** FastTab.</span></span> <span data-ttu-id="7a797-207">คอลัมน์แม่แบบจะไม่พร้อมใช้งาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-207">The template columns will be unavailable.</span></span></li></ul> |
| <span data-ttu-id="7a797-208">ที่ใช้งานอยู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-208">Active</span></span> | <span data-ttu-id="7a797-209">ใช้ตัวเลือกนี้เพื่อรักษานโยบายการนำออกใช้ของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-209">Use this option to help maintain your release policies.</span></span> <span data-ttu-id="7a797-210">ตั้งค่าเป็น *ใช่* สำหรับนโยบายการนำออกใช้ทั้งหมดที่คุณใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-210">Set it to *Yes* for all release policies that you use.</span></span> <span data-ttu-id="7a797-211">ตั้งค่าเป็น *ไม่* เพื่อทำเครื่องหมายนนโยบายการนำออกใช้เป็นไม่ได้ใช้งานอยู่เมื่อไม่ใช้งาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-211">Set it to *No* to mark a release policy as inactive when it isn't used.</span></span> <span data-ttu-id="7a797-212">โปรดทราบว่าคุณไม่สามารถยกเลิกการเรียกใช้นโยบายการนำออกใช้ที่กำหนดให้กับประเภทผลิตภัณฑ์วิศวกรรม และคุณสามารถลบได้เฉพาะนโยบายการนำออกใช้ที่ไม่ได้ใช้งานอยู่เท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-212">Note that you can't inactivate a release policy that is assigned to an engineering product category, and you can delete only inactive release policies.</span></span> |

### <a name="all-products-fasttab"></a><span data-ttu-id="7a797-213">แท็บด่วน ผลิตภัณฑ์ทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-213">All products FastTab</span></span>

<span data-ttu-id="7a797-214">บนแท็บด่วน **ผลิตภัณฑ์ทั้งหมด** ให้เพิ่มแถวสำหรับบริษัทที่ดำเนินงานแต่ละแห่งที่คุณต้องการใช้นโยบายนี้เพื่อนำออกใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-214">On the **All products** FastTab, add a row for each operational company that you want to use this policy to release to.</span></span> <span data-ttu-id="7a797-215">ใช้ปุ่มต่อไปนี้บนแท็บด่วน **ผลิตภัณฑ์ทั้งหมด** เพื่อเพิ่มและลบแถวตามที่คุณต้องการ:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-215">Use the buttons on the **All products** FastTab to add and remove rows as you require.</span></span> <span data-ttu-id="7a797-216">สำหรับแต่ละแถวที่คุณเพิ่ม ให้ตั้งค่าฟิลด์ต่อไปนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-216">For each row that you add, set the following fields.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="7a797-217">การตั้งค่าบนแท็บด่วน **ผลิตภัณฑ์ทั้งหมด** จะใช้กับผลิตภัณฑ์ทางวิศวกรรมและผลิตภัณฑ์มาตรฐาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-217">The settings on the **All products** FastTab apply to both engineering products and standard products.</span></span>

| <span data-ttu-id="7a797-218">ฟิลด์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-218">Field</span></span> | <span data-ttu-id="7a797-219">คำอธิบาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-219">Description</span></span> |
|---|---|
| <span data-ttu-id="7a797-220">รหัสบัญชีบริษัท</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-220">Company accounts ID</span></span> | <span data-ttu-id="7a797-221">เลือกบริษัทที่จะใช้แถว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-221">Select the company that the row applies to.</span></span> <span data-ttu-id="7a797-222">พารามิเตอร์ของแถวจะใช้เมื่อมีการนำผลิตภัณฑ์ออกใช้กับบริษัทนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-222">The parameters on the row will apply when products are released to this company.</span></span> |
| <span data-ttu-id="7a797-223">ผลิตภัณฑ์ที่นำออกใช้ในเท็มเพลต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-223">Template released product</span></span> | <span data-ttu-id="7a797-224">เพิ่มแม่แบบสำหรับผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-224">Add a template for the product.</span></span> |
| <span data-ttu-id="7a797-225">คัดลอกการอนุมัติ BOM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-225">Copy BOM approval</span></span> | <span data-ttu-id="7a797-226">เลือกกล่องกาเครื่องหมายนี้เพื่อคัดลอกสถานะการอนุมัติ BOM ไปยังบริษัทที่รับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-226">Select this check box to copy the BOM approval status to the receiving company.</span></span> |
| <span data-ttu-id="7a797-227">คัดลอกการเปิดใช้งาน BOM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-227">Copy BOM activation</span></span> | <span data-ttu-id="7a797-228">เลือกกล่องกาเครื่องหมายนี้เพื่อคัดลอกสถานะการเรียกใช้ BOM ไปยังบริษัทที่รับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-228">Select this check box to copy the BOM activation status to the receiving company.</span></span> |
| <span data-ttu-id="7a797-229">คัดลอกการอนุมัติกระบวนการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-229">Copy route approval</span></span> | <span data-ttu-id="7a797-230">เลือกกล่องกาเครื่องหมายนี้เพื่อคัดลอกสถานะการอนุมัติกระบวนการผลิตไปยังบริษัทที่รับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-230">Select this check box to copy the route approval status to the receiving company.</span></span>|
| <span data-ttu-id="7a797-231">คัดลอกการเปิดใช้งานกระบวนการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-231">Copy route activation</span></span> | <span data-ttu-id="7a797-232">เลือกกล่องกาเครื่องหมายนี้เพื่อคัดลอกสถานะการเรียกใช้กระบวนการผลิตไปยังบริษัทที่รับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-232">Select this check box to copy the route activation status to the receiving company.</span></span> |

### <a name="option-parameters-for-engineering-products-fasttab"></a><span data-ttu-id="7a797-233">พารามิเตอร์ตัวเลือกสำหรับแท็บด่วนผลิตภัณฑ์วิศวกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-233">Option parameters for engineering products FastTab</span></span>

<span data-ttu-id="7a797-234">ทุกครั้งที่คุณเพิ่มแถวบนแท็บด่วน **ผลิตภัณฑ์ทั้งหมด** แถวที่มีค่า **รหัสบัญชีบริษัท** ที่ตรงกันจะถูกสร้างขึ้นบนแท็บด่วน **พารามิเตอร์ตัวเลือกสำหรับผลิตภัณฑ์วิศวกรรม**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-234">Every time that you add a row on the **All products** FastTab, a row that has a matching **Company accounts ID** value is also created on the **Option parameters for engineering products** FastTab.</span></span> <span data-ttu-id="7a797-235">จากนั้น หากคุณเพิ่มแถวจากแท็บด่วน **ผลิตภัณฑ์ทั้งหมด** แถวที่มีค่า **รหัสบัญชีบริษัท** ที่ตรงกันจะถูกนำออกจากแท็บด่วน **พารามิเตอร์ตัวเลือกสำหรับผลิตภัณฑ์วิศวกรรม**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-235">Then, if you remove a row from the **All products** FastTab, the row that has a matching **Company accounts ID** value is also removed from the **Option parameters for engineering products** FastTab.</span></span>

<span data-ttu-id="7a797-236">สำหรับแต่ละแถวที่แสดงอยู่บนแท็บด่วน **พารามิเตอร์ตัวเลือกสำหรับผลิตภัณฑ์วิศวกรรม** ให้ตั้งค่าฟิลด์ต่อไปนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-236">For each row that is shown on the **Option parameters for engineering products** FastTab, set the following fields.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="7a797-237">การตั้งค่าบนแท็บด่วน **พารามิเตอร์ตัวเลือกสำหรับผลิตภัณฑ์ทางวิศวกรรม** ใช้กับผลิตภัณฑ์วิศวกรรมเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-237">The settings on the **Option parameters for engineering products** FastTab apply only to engineering products.</span></span>

| <span data-ttu-id="7a797-238">ฟิลด์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-238">Field</span></span> | <span data-ttu-id="7a797-239">คำอธิบาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-239">Description</span></span> |
|---|---|
| <span data-ttu-id="7a797-240">BOM เท็มเพลต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-240">Template BOM</span></span> | <span data-ttu-id="7a797-241">เมื่อมีการนำผลิตภัณฑ์ที่มีการนำออกใช้ BOM บรรทัดของ BOM แม่แบบที่ระบุจะมีการเพิ่ม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-241">When a product that has a BOM is released, the lines of the specified template BOM will be added.</span></span> <span data-ttu-id="7a797-242">ฟิลด์นี้มีประโยชน์สำหรับการเพิ่มส่วนประกอบเฉพาะที่ เช่น บรรจุภัณฑ์หรือคำสั่งในภาษาท้องถิ่น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-242">This field is useful for adding local components, such as packaging or instructions in the local language.</span></span> |
| <span data-ttu-id="7a797-243">กระบวนการผลิตของเท็มเพลต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-243">Template route</span></span> | <span data-ttu-id="7a797-244">เมื่อมีการนำผลิตภัณฑ์ที่มีการนำออกใช้กระบวนการผลิต บรรทัดของแม่แบบที่ระบุจะมีการเพิ่ม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-244">When a product that has a route is released, the lines of the specified template will be added.</span></span> |
| <span data-ttu-id="7a797-245">การมีผลบังคับใช้ของการคัดลอก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-245">Copy effectivity</span></span> | <span data-ttu-id="7a797-246">เลือกว่าควรมีการคัดลอกวันที่มีผลบังคับใช้จากบริษัทวิศวกรรมกับบริษัทที่ดำเนินงานเมื่อคุณนำผลิตภัณฑ์ออกใช้หรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-246">Select whether effectivity dates should be copied from the engineering company to the operational company when you release products.</span></span> |
| <span data-ttu-id="7a797-247">เพิ่มโดยอัตโนมัติในข้อเสนอการนำออกใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-247">Automatically add to release proposal</span></span> | <span data-ttu-id="7a797-248">เลือกกล่องกาเครื่องหมายนี้สำหรับผลิตภัณฑ์ที่จะนำออกใช้โดยอัตโนมัติในใบสั่งการเปลี่ยนแปลงทางวิศวกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-248">Select this check box for products that should automatically be released on the engineering change order.</span></span> <span data-ttu-id="7a797-249">ด้วยวิธีนี้ ผลิตภัณฑ์ที่เป็นประเภทผลิตภัณฑ์วิศวกรรมที่ใช้นโยบายการนำออกใช้นี้สามารถนำออกใช้กับบริษัทที่ดำเนินงานที่มีการตั้งค่าตัวเลือกนี้ได้โดยอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-249">In this way, products that belong to engineering product categories that use this release policy can automatically be released to operational companies where this option is set up.</span></span> <span data-ttu-id="7a797-250">(สำหรับข้อมูลเพิ่มเติม ให้ดูที่ [จัดการการเปลี่ยนแปลงที่เกิดขึ้นกับผลิตภัณฑ์วิศวกรรม](engineering-change-management.md))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-250">(For more information, see [Manage changes to engineering products](engineering-change-management.md).)</span></span>

### <a name="review-each-product-when-you-release-it"></a><span data-ttu-id="7a797-251">ตรวจทานผลิตภัณฑ์แต่ละรายการเมื่อคุณนำออกใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-251">Review each product when you release it</span></span>

<span data-ttu-id="7a797-252">เมื่อมีการนำออกใช้ผลิตภัณฑ์วิศวกรรมที่มี BOM หรือกระบวนการผลิตแล้ว พารามิเตอร์จะมีการตั้งค่าเป็นค่าเริ่มต้น ตามที่ระบุไว้ในนโยบายการนำออกใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-252">When engineering products that have BOMs or routes are released, the parameters will be set to default values, as indicated in the release policy.</span></span> <span data-ttu-id="7a797-253">ในฐานะผู้ใช้ คุณสามารถมีอิทธิพลต่อลักษณะการทำงานนี้ในด้านการนำออกใช้เมื่อคุณใช้โครงสร้างผลิตภัณฑ์นำออกใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-253">As a user, you can influence this behavior on the releasing side when you use the release product structure.</span></span>

<span data-ttu-id="7a797-254">เมื่อต้องการปล่อยผลิตภัณฑ์วิศวกรรม บนหน้า **ผลิตภัณฑ์ที่นำออกใช้** ให้เลือกผลิตภัณฑ์ที่จะนำออกใช้ แล้วเลือก **นำโครงสร้างผลิตภัณฑ์ออกใช้** เพื่อเปิดตัวช่วยสร้างการนำออกใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-254">To release engineering products, on the **Released products** page, select the products to release, and then select **Release product structure** to open the release wizard.</span></span> <span data-ttu-id="7a797-255">หน้า **เลือกผลิตภัณฑ์วิศวกรรมเพื่อนำออกใช้** แสดงผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-255">The **Select engineering products to release** page shows the products.</span></span> <span data-ttu-id="7a797-256">เลือกผลิตภัณฑ์เดียว แล้วเลือก **รายละเอียดการนำออกใช้** เพื่อดูรายละเอียดการนำออกใช้สำหรับผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-256">Select a single product, and then select **Release details** to review the release details for the product.</span></span>

<span data-ttu-id="7a797-257">บนหน้า **รายละเอียดการนำออกใช้** คุณสามารถเปลี่ยนค่าของฟิลด์ **BOM ที่ได้รับ** **คัดลอกการอนุมัติ BOM** **คัดลอกการเรียกใช้ BOM** **รับ BOM** **คัดลอกการอนุมัติกระบวนการผลิต** และ **คัดลอกการเรียกใช้กระบวนการผลิต**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-257">On the **Release details** page, you can change the value of the **Receive BOM**, **Copy BOM approval**, **Copy BOM activation**, **Receive BOM**, **Copy route approval** and **Copy route activation** fields.</span></span> <span data-ttu-id="7a797-258">ในสถานการณ์จำลองการดึงข้อมูล คุณสามารถเปลี่ยนค่าของฟิลด์เดียวกันในด้านการรับสินค้า ที่มีการนำ BOM และกระบวนการผลิตออกใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-258">In the push-pull scenario, you can change the value of the same fields on the receiving side, provided that the BOM and route are released.</span></span>

## <a name="product-owners-and-product-releases"></a><span data-ttu-id="7a797-259">เจ้าของผลิตภัณฑ์และผลิตภัณฑ์ที่นำออกใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-259">Product owners and product releases</span></span>

<span data-ttu-id="7a797-260">เนื่องจากเจ้าของผลิตภัณฑ์ทราบว่านิติบุคคลใดที่จำเป็นต้องใช้ผลิตภัณฑ์ของพวกเขา ผลิตภัณฑ์สามารถนำออกใช้ได้โดยสมาชิกของกลุ่มเจ้าของผลิตภัณฑ์นั้นเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-260">Because product owners know which legal entities need their products, a product can be released only by the members of that product's product owner group.</span></span> <span data-ttu-id="7a797-261">ผู้ใช้อื่นไม่สามารถนำผลิตภัณฑ์ที่ไม่ได้เป็นเจ้าของออกใช้ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-261">Other users can't release products that they don't own.</span></span>

<span data-ttu-id="7a797-262">ลักษณะการทำงานนี้จะใช้เฉพาะเมื่อมีการเลือกผลิตภัณฑ์สำหรับการนำออกใช้โดยตรง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-262">This behavior applies only when a product is directly selected for release.</span></span> <span data-ttu-id="7a797-263">ผลิตภัณฑ์ที่เป็นส่วนหนึ่งของโครงสร้างของผลิตภัณฑ์อื่นผ่านทาง BOM *สามารถ* นำออกใช้โดยผู้ใช้ที่ไม่ใช่เจ้าของ เมื่อผู้ใช้เหล่านั้นนำออกใช้ผลิตภัณฑ์หลัก ถ้าพวกเขาเป็นเจ้าของผลิตภัณฑ์หลัก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-263">Products that are part of another product's structure via a BOM *can* be released by non-owner users when they release the parent product, provided that they own the parent product.</span></span>

<span data-ttu-id="7a797-264">ตัวอย่างเช่น มีการกำหนดผลิตภัณฑ์ X ให้กับกลุ่มเจ้าของผลิตภัณฑ์ *การออกแบบตู้*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-264">For example, product X is assigned to the *Design cabinets* product owner group.</span></span> <span data-ttu-id="7a797-265">ผลิตภัณฑ์ X ยังเป็นส่วนหนึ่งของ BOM ของผลิตภัณฑ์ Y ซึ่งกำหนดให้กับกลุ่มเจ้าของผลิตภัณฑ์ *ออกแบบลำโพง*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-265">Product X is also part of the BOM of product Y, which is assigned to the *Design speakers* product owner group.</span></span> <span data-ttu-id="7a797-266">ถ้าผู้ใช้จากกลุ่มเจ้าของผลิตภัณฑ์ *ออกแบบลำโพง* นำออกใช้ผลิตภัณฑ์ Y และ BOM ผลิตภัณฑ์ X จะถูกนำออกใช้ร่วมกับผลิตภัณฑ์ Y</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-266">If a user from the *Design speakers* product owner group releases product Y and its BOM, product X will be released together with product Y.</span></span>

<span data-ttu-id="7a797-267">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติม ให้ดูที่ [เจ้าของผลิตภัณฑ์](product-owner.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a797-267">For more information, see [Product owners](product-owner.md).</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
