---
title: "แค็ตตาล็อกของศูนย์บริการ"
description: "หัวข้อนี้อธิบายถึฟังก์ชันเฉพาะงศูนย์บริการสำหรับแค็ตตาล็อกใน Microsoft Dynamics 365 for Retail"
author: josaw1
manager: AnnBe
ms.date: 05/15/2018
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: 
ms.search.form: RetailMCRChannelDetailPage, RetailCatalogDetails
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: 16231
ms.assetid: f28a827c-3a50-4d5e-83eb-e5a768db70a1
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: josaw
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Retail July 2017 update
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 96a9075294c1f2a9cfde03be1aaaa26af90de4c2
ms.openlocfilehash: d135b499025d904cd157cf5e3dcb6288cb75757d
ms.contentlocale: th-th
ms.lasthandoff: 09/04/2018

---

# <a name="call-center-catalogs"></a><span data-ttu-id="e70e7-103">แค็ตตาล็อกของศูนย์บริการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70e7-103">Call center catalogs</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="e70e7-104">หัวข้อนี้อธิบายถึงศูนย์บริการ–ฟังก์ชันเฉพาะที่เชื่อมโยงกับความสามารถของแค็ตตาล็อกใน Microsoft Dynamics 365 for Retail</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70e7-104">This topic describes the call center–specific functionality linked to the catalog capabilities in Microsoft Dynamics 365 for Retail.</span></span>  

<span data-ttu-id="e70e7-105">สามารถใช้ลักษณะการทำงานของแค็ตตาล็อกที่พบใน Dynamics 365 for Retail สำหรับวัตถุประสงค์ต่างๆ ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70e7-105">The catalog features found in Dynamics 365 for Retail can be used for multiple purposes.</span></span> <span data-ttu-id="e70e7-106">ในขั้นแรก ลักษณะการทำงานของแค็ตตาล็อกถูกสร้างเพื่อสนับสนุนการรวมกับพาณิชย์อิเล็กทรอนิกส์ของบุคคลที่สาม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70e7-106">Initially the catalog features were created to support third party e-Commerce integrations.</span></span> <span data-ttu-id="e70e7-107">การตั้งค่าแค็ตตาล็อกอนุญาตให้บริษัทสามารถสร้างกลุ่มผลิตภัณฑ์และแอททริบิวต์ที่ไม่สามารถเผยแพร่จากภายนอกสำหรับปริมาณการใช้ โดยโซลูชันพาณิชย์อิเล็กทรอนิกส์ของบุคคลที่สาม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70e7-107">Catalog setup allowed companies to create a grouping of products and attributes that could be published externally for consumption by a third party e-Commerce solution.</span></span>  

<span data-ttu-id="e70e7-108">เมื่อมีการเพิ่มการสนับสนุนช่องทางศูนย์บริการไปยัง Dynamics 365 for Retail แนวคิดแค็ตตาล็อกถูกขยายออกเพื่อเพิ่มความสามารถเพิ่มเติมสำหรับการสนับสนุนและการจัดการลักษณะการทำงาน ที่เกี่ยวข้องกับแค็ตตาล็อกการตลาดโดยตรงกับผู้บริโภคดั้งเดิม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70e7-108">When call center channel support was added to Dynamics 365 for Retail, the catalog concept was expanded to add additional capabilities for supporting and managing features related to traditional direct-to-consumer marketing catalogs.</span></span> <span data-ttu-id="e70e7-109">บริษัทโดยตรงกับผู้บริโภคมักจะผลิตแค็ตตาล็อกที่พิมพ์ ซึ่งจากนั้นจะถูกส่งไปยังลูกค้าอย่างน้อยหนึ่งเซ็กเมนต์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70e7-109">A direct-to-consumer company will often produce printed catalogs, which are then mailed to one or more segments of customers.</span></span> <span data-ttu-id="e70e7-110">โดยทั่วไป แค็ตตาล็อกเหล่านี้จะมีโปรโมชันหรือข้อเสนอเฉพาะที่จะได้รับการจ่ายเงิน ถ้าลูกค้าแสดงรหัสประจำตัวของแค็ตตาล็อกในขณะของการสร้างใบสั่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70e7-110">These catalogs will typically have specific promotions or offers that will only be honored if the customer provides a catalog identification code at the time of order creation.</span></span> 

<span data-ttu-id="e70e7-111">บริษัทการตลาดโดยตรงกับผู้บริโภคมุ่งเน้นอย่างมากไปที่การติดตามการตอบสนองต่อแค็ตตาล็อกเหล่านี้ เพื่อให้แน่ใจว่าต้นทุนในการผลิตและในการส่งนั้นได้รับการพิสูจน์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70e7-111">Direct-to-consumer marketing companies are very focused on tracking the response to these catalogs to ensure that the costs to produce and mail them are justified.</span></span> <span data-ttu-id="e70e7-112">เพื่อติดตามการตอบสนอง โดยทั่วไป รหัสจะถูกพิมพ์บนด้านหลังของแค็ตตาล็อก และจากนั้น รหัสนี้จะถูกร้องขอและถูกนำไปใช้ เมื่อผู้รับแค็ตตาล็อกโทรเพื่อทำการสั่งซื้อทางโทรศัพท์ (หรือในขณะนี้ โดยส่วนมาก รหัสอาจถูกป้อน เมื่อลูกค้าทำการสั่งซื้อออนไลน์)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70e7-112">To track the response, a code is traditionally printed on the back of the catalog and this code is then requested and applied when the catalog recipient calls to place an order by phone (or now more traditionally the code may be entered when the customer places an order online).</span></span> <span data-ttu-id="e70e7-113">ในขณะที่มีเงื่อนไขอุตสาหกรรมต่างๆ ที่ได้ถูกใช้ในการระบุรหัสการติดตามแค็ตตาล็อกนี้ (รวมทั้งรหัสคีย์ รหัสโปรโมชัน รหัสแค็ตตาล็อก รหัสแหล่งที่มา) เราอ้างอิงถึงรหัสใน Dynamics 365 for Retail เป็น **หมายเลขรหัสแหล่งที่มา**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70e7-113">While there are different industry terms that have been used to identify this catalog tracking code (including key code, promo code, catalog code, source code), we refer to the code in Dynamics 365 for Retail as the **Source code ID**.</span></span>

## <a name="basic-catalog-setup"></a><span data-ttu-id="e70e7-114">การตั้งค่าแค็ตตาล็อกพื้นฐาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70e7-114">Basic catalog setup</span></span>

<span data-ttu-id="e70e7-115">ไปยัง **การขายปลีก** > **แค็ตตาล็อกและการจัดประเภท** > **แค็ตตาล็อกทั้งหมด** เพื่อตั้งค่าคอนฟิกแค็ตตาล็อกของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70e7-115">Go to **Retail** > **Catalogs and assortments** > **All catalogs** to configure your catalog.</span></span>

<span data-ttu-id="e70e7-116">เมื่อคุณสร้างแค็ตตาล็อกใหม่ อันดับแรกคุณต้องลิงก์แค็ตตาล็อกไปยังช่องทางขายปลีกอย่างน้อยหนึ่งช่องทาง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70e7-116">When you create a new catalog, you must first link the catalog to one or more retail channels.</span></span> <span data-ttu-id="e70e7-117">ซึ่งทำได้ในแท็บด่วน **ช่องทางการขายปลีก** บนแบบฟอร์ม **การตั้งค่าแค็ตตาล็อก**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70e7-117">This is done in the **Retail channels** fast tab on the **Catalog setup** form.</span></span> <span data-ttu-id="e70e7-118">คลิก **เพิ่ม** และเลือกช่องทางการขายปลีกหนึ่งช่องทางขึ้นไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70e7-118">Click **Add** and select one or more retail channels.</span></span> <span data-ttu-id="e70e7-119">เฉพาะรายการที่เชื่อมโยงกับช่องทางเลือกของคุณ [การจัดประเภท](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/retail/assortments) สามารถถูกใช้ได้ เมื่อสร้างแค็ตตาล็อก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70e7-119">Only items linked to your selected channel [assortments](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/retail/assortments) can be used when creating the catalog.</span></span>

<span data-ttu-id="e70e7-120">เมื่อต้องการเพิ่มผลิตภัณฑ์ไปยังแค็ตตาล็อก ลำดับชั้นการนำทางต้องถูกเลือก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70e7-120">To add products to a catalog, a navigation hierarchy must be chosen.</span></span> <span data-ttu-id="e70e7-121">ลำดับชั้นการนำทางจะสนับสนุนโครงสร้างประเภทสำหรับแค็ตตาล็อก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70e7-121">The navigation hierarchy will support the category structure for the catalog.</span></span> <span data-ttu-id="e70e7-122">คุณต้องเลือกจากหนึ่งในลำดับชั้นการนำทางที่เชื่อมโยงกับช่องทางการขายปลีกที่เลือกบน FastTab **ช่องทางการขายปลีก** ของหน้า **แค็ตตาล็อก**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70e7-122">You must pick from one of the navigation hierarchies linked to the retail channels selected on the **Retail channels** FastTab of the **Catalog** page.</span></span> <span data-ttu-id="e70e7-123">หากมีการนำทางช่องทางไม่เชื่อมโยงกับช่องสัญญาณก่อนหน้านี้ ถ้าช่องทางการนำทางไม่ได้ถูกเชื่อมโยงกับช่องทางก่อนหน้านี้ ไปยัง **การขายปลีก** > **การตั้งค่าช่องทาง** > **ประเภทช่องทางและคุณลักษณะของผลิตภัณฑ์** เพื่อลิงก์ค่าเริ่มต้นลำดับชั้นการนำทางไปยังช่องทางการขายปลีกแต่ละช่องทางของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70e7-123">If a navigation channel was not linked to a channel previously, go to **Retail** > **Channel setup** > **Channel categories and product attributes** to link a navigation hierarchy default to each of your retail channels.</span></span>

<span data-ttu-id="e70e7-124">บนแท็บเมนู **แค็ตตาล็อก** บนหน้า **การตั้งค่าแค็ตตาล็อก** คลิก **เพิ่มผลิตภัณฑ์** เพื่อตั้งค่าคอนฟิกผลิตภัณฑ์ที่จะเพิ่มลงในแค็ตตาล็อก หรือเลือกโหนดในลำดับชั้นการนำทาง (การเลือกโหนดจะเปลี่ยนการนำเสนอหน้าจอ และจะช่วยให้คุณสามารถเพิ่มผลิตภัณฑ์ไปยังประเภทภายในแค็ตตาล็อกได้โดยตรง)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70e7-124">On the **Catalogs** menu tab, on the **Catalog setup** page, click **Add products** to configure the products to add to the catalog, or select a node in the navigation hierarchy (selecting a node will change the screen presentation and allow you to add products directly to a category within the catalog).</span></span>

<span data-ttu-id="e70e7-125">คลิกที่โหนดบนสุดของลำดับชั้นของแค็ตตาล็อกเพื่อกลับไปยังมุมมองหัวข้อแค็ตตาล็อกหลัก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70e7-125">Click the top node of the catalog hierarchy to return to the main catalog header view.</span></span> <span data-ttu-id="e70e7-126">ตั้งค่าคอนฟิกวันที่มีผลบังคับใช้และวันหมดอายุตามความจำเป็นบน FastTab **ทั่วไป**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70e7-126">Configure effective and expiration dates as necessary on the **General** FastTab.</span></span>  

<span data-ttu-id="e70e7-127">ก่อนที่แค็ตตาล็อกจะพร้อมใช้งาน จะต้องมีการเผยแพร่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70e7-127">Before the catalog is available to use, it must be published.</span></span> <span data-ttu-id="e70e7-128">คลิก **ตรวจสอบแค็ตตาล็อก** บนเมนู **แค็ตตาล็อก** เพื่อประมวลผลการตรวจสอบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70e7-128">Click **Validate catalog** on the **Catalogs** menu to process a validation.</span></span> <span data-ttu-id="e70e7-129">นี่เป็นการดำเนินการที่จำเป็น และจะตรวจสอบว่าการตั้งค่าที่จำเป็นนั้นถูกต้อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70e7-129">This is required action and will validate that the required setup is accurate.</span></span> <span data-ttu-id="e70e7-130">คลิก **ดูผลลัพธ์** เพื่อดูรายละเอียดของการตรวจสอบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70e7-130">Click **View results** to see the details of the validation.</span></span> <span data-ttu-id="e70e7-131">ถ้าพบข้อผิดพลาด คุณต้องแก้ไขข้อมูล และรันการตรวจสอบอีกครั้งจนกว่าการตรวจสอบจะผ่าน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70e7-131">If errors are found, you must correct the data and run validation again until the validation has passed.</span></span>  

<span data-ttu-id="e70e7-132">หลังจากที่มีการยืนยันการตรวจสอบ คลิก **ลำดับงาน** บนเมนูเพื่อเริ่มการทำงานของลำดับงานการอนุมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70e7-132">After validation is confirmed, click **Workflow** on the menu to start the approval workflow.</span></span> <span data-ttu-id="e70e7-133">คลิก **ส่ง** บนเมนู **ลำดับงาน** เพื่อดำเนินการกระบวนการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70e7-133">Click **Submit** on the **Workflow** menu to execute the process.</span></span> <span data-ttu-id="e70e7-134">ตั้งค่าคอนฟิกขั้นตอนและผู้ใช้ที่ได้รับอนุญาตสำหรับลำดับงานจาก **การขายปลีก** > **การตั้งค่าสำนักงานใหญ่** > **ลำดับงานการขายปลีก**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70e7-134">Configure the steps and authorized users for the workflow from **Retail** > **Headquarters setup** > **Retail workflows**.</span></span> <span data-ttu-id="e70e7-135">ลำดับงานจะกำหนดขั้นตอนต่างๆ ที่จำเป็นสำหรับการทำให้แค็ตตาล็อกลงอยู่ในสถานะ **อนุมัติ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70e7-135">The workflow will define the steps needed to get the catalog into an **Approved** status.</span></span> <span data-ttu-id="e70e7-136">เมื่อแค็ตตาล็อกมีสถานะ **อนุมัติแล้ว** คุณสามารถคลิกตัวเลือก **เผยแพร่** ในเมนู **แค็ตตาล็อก** เพื่อดำเนินการให้เสร็จสิ้นได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70e7-136">When the catalog is in an **Approved** status, you can click the **Publish** option on the **Catalogs** menu to complete the process.</span></span> <span data-ttu-id="e70e7-137">หลังจากแค็ตตาล็อกอยู่ในสถานะ **เผยแพร่แล้ว** จะสามารถใช้ในการป้อนข้อมูลใบสั่งศูนย์บริการ และส่งกระบวนการแค็ตตาล็อก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70e7-137">After the catalog is in a **Published** status, it can be used in call center order entry and send catalog processes.</span></span>

## <a name="use-catalogs-to-drive-sales-order-pricing-and-promotions"></a><span data-ttu-id="e70e7-138">ใช้แค็ตตาล็อกเพื่อไดรฟ์การกำหนดราคาในใบสั่งขายและการส่งเสริมการขาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70e7-138">Use catalogs to drive sales order pricing and promotions</span></span>

<span data-ttu-id="e70e7-139">เหตุผลหลักสำหรับการกำหนดแค็ตตาล็อกเพื่อใช้กับศูนย์บริการคือ เพื่อให้สามารถตั้งค่าคอนฟิกราคาเฉพาะและโปรโมชันสำหรับแค็ตตาล็อกนั้นได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70e7-139">A core reason for defining a catalog to use with a call center is to be able to configure specific prices and promotions for that catalog.</span></span> <span data-ttu-id="e70e7-140">ลูกค้าที่สั่งซื้อจากแค็ตตาล็อกนี้จะได้รับราคาและการส่งเสริมการขายเหล่านี้ในการป้อนข้อมูลใบสั่งศูนย์บริการ ถ้า **รหัสโค้ดแหล่งที่มา** ถูกนำไปใช้กับส่วนหัวของใบสั่งหรือรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70e7-140">Customers ordering from this catalog will receive these prices and promotions in call center order entry if the catalog's **Source code ID** is applied to the order header or lines.</span></span>

<span data-ttu-id="e70e7-141">เมื่อต้องการตั้งค่าคอนฟิกราคาเฉพาะของแค็ตตาล็อก เลือกตัวเลือก **กลุ่มราคา** จากแท็บ **แค็ตตาล็อก** เพื่อเชื่อมโยงกลุ่มราคาหนึ่งรายการขึ้นไปกับแค็ตตาล็อก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70e7-141">To configure catalog specific prices, select the **Price groups** option from the **Catalogs** tab to link one or more price groups to the catalog.</span></span> <span data-ttu-id="e70e7-142">ข้อตกลงทางค้า สมุดรายวันการปรับปรุงราคา และส่วนลดขั้นสูงของการขายปลีกทั้งหมด (ขีดจำกัด ปริมาณ การคละกัน) ที่มีการเชื่อมโยงกับกลุ่มราคาเดียวกัน จะถูกนำไปใช้เมื่อลูกค้าสั่งจากแค็ตตาล็อกนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70e7-142">All trade agreements, price adjustment journals, and retail advanced discounts (threshold, quantity, mix and match) that have been linked to the same price group will be applied when customers order from this catalog.</span></span>

<span data-ttu-id="e70e7-143">บน FastTab **รหัสต้นทาง** คลิก **เพิ่ม** เพื่อเพิ่มตัวระบุ **รหัสโค้ดแหล่งที่มา** อย่างน้อยหนึ่งรหัสไปยังแค็ตตาล็อกนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70e7-143">On the **Source codes** FastTab, click **Add** to add one or more **Source code ID** identifiers to this catalog.</span></span> <span data-ttu-id="e70e7-144">นี่คือรหัสที่จะนำไปใช้ในระหว่างการป้อนข้อมูลใบสั่งศูนย์บริการกับส่วนหัวของใบสั่งขาย (และรายการ)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70e7-144">This is the code that will be applied during call center order entry to the sales order header (and lines).</span></span> <span data-ttu-id="e70e7-145">รหัสนี้ถูกใช้เพื่อเชื่อมโยงใบสั่งขายไปยังแค็ตตาล็อก และไปยังกลุ่มราคาในที่สุด และราคาพิเศษและโปรโมชันใดๆ ที่ได้มีการตั้งค่าคอนฟิก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70e7-145">This code is used to link the sales order to the catalog and ultimately to the price groups and any special prices and promotions that have been configured.</span></span>  

## <a name="use-the-source-id-to-track-costs-and-response-rates"></a><span data-ttu-id="e70e7-146">ใช้รหัสต้นทางในการติดตามต้นทุนและอัตราการตอบสนอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70e7-146">Use the source ID to track costs and response rates</span></span>

<span data-ttu-id="e70e7-147">เมื่อกำหนด **รหัสโค้ดแหล่งที่มา** อีกทางหนึ่งคือ คุณสามารถเชื่อมโยงรหัสนี้ไปยัง **รหัสตลาดเป้าหมาย** ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70e7-147">When defining the **Source code ID**, you can optionally link this ID to a **Target market ID**.</span></span> <span data-ttu-id="e70e7-148">สามารถกำหนด **รหัสตลาดเป้าหมาย** ได้ใน **การขายปลีก** > **ลูกค้า** > **ตลาดเป้าหมาย**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70e7-148">The **Target market ID** can be defined in **Retail** > **Customers** > **Target market**.</span></span> <span data-ttu-id="e70e7-149">ตลาดเป้าหมายคือ รายการของลูกค้าและ/หรือผู้ที่มีแนวโน้มจะเป็นลูกค้าที่เป็นของเซ็กเมนต์ที่ผู้ใช้กำหนด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70e7-149">The target market is a list of customers and/or prospects that belong to a user-defined segment.</span></span> <span data-ttu-id="e70e7-150">การเชื่อมโยงข้อมูลลูกค้าหรือผู้ที่มีแนวโน้มจะเป็นลูกค้ากับรหัสโค้ดแหล่งที่มา จะช่วยให้มีความสามารถในการมองเห็นที่ดีขึ้นแก่ผู้รับของแค็ตตาล็อก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70e7-150">Linking the customer or prospect data to the source code ID allows for better visibility into the recipients of the catalog.</span></span> <span data-ttu-id="e70e7-151">ถ้าลูกค้าถูกเชื่อมโยงกับตลาดเป้าหมาย และตลาดเป้าหมายนั้นถูกเชื่อมโยงกับรหัสโค้ดแหล่งที่มาที่ใช้งานอยู่/แค็ตตาล็อก ผู้ใช้ศูนย์บริการจะสามารถดูว่าลูกค้าได้รับแค็ตตาล็อกใด โดยการเลือกตัวเลือกเมนู **รหัสต้นทาง** บนแท็บเมนู **ลูกค้า** ในหน้า **บริการลูกค้า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70e7-151">If a customer is linked to a target market and that target market is linked to an active source code ID/catalog, call center users will be able to see what catalogs a customer has received by selecting the **Source codes** menu option on the **Customers** menu tab on the **Customer service** page.</span></span> <span data-ttu-id="e70e7-152">ในระหว่างการป้อนข้อมูลใบสั่ง ผู้ใช้ศูนย์บริการยังสามารถดูแค็ตตาล็อกเฉพาะที่ลูกค้าได้รับได้ในรายการแบบหล่นลง **แหล่งที่มา** บนส่วนหัวของใบสั่งขาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70e7-152">During order entry, call center users can also see the specific catalogs a customer was sent in the **Source** drop-down list on the sales order header.</span></span> <span data-ttu-id="e70e7-153">การเปลี่ยนแปลงตัวกรองข้อมูลจาก **ทั้งหมด** เป็น **ที่ตั้งเป้าหมายไว้** จะอนุญาตให้ผู้ใช้สามารถดูแค็ตตาล็อกที่ใช้งานเฉพาะที่ถูกส่งไปที่ลูกค้าได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70e7-153">Changing the filter from **All** to **Targeted** will allow the user to see the specific active catalogs the customer was sent.</span></span> <span data-ttu-id="e70e7-154">นี่เป็นประโยชน์ในกรณีที่ลูกค้าอาจลืมแค็ตตาล็อกของตน หรือไม่สามารถระบุตำแหน่งหรืออ่านรหัสแค็ตตาล็อกได้ เมื่อพวกเขากำลังเรียกมาเพื่อสร้างใบสั่งขาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70e7-154">This is helpful in situations where the customer may have forgotten their catalog or can't locate or read the catalog code when they are calling in to create a sales order.</span></span>

<span data-ttu-id="e70e7-155">เป็นไปได้ที่จะเชื่อมโยงรหัสโค้ดต้นทางหลายรหัสไปยังแค็ตตาล็อก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70e7-155">It's possible to link multiple source code IDs to a catalog.</span></span> <span data-ttu-id="e70e7-156">นี้มักจำเป็นเมื่อบริษัทต้องการติดตามอัตราการตอบรับโดยเรียงตามเซ็กเมนต์ที่แตกต่างกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70e7-156">This is often needed when a company wants to track the response rate by different segments.</span></span> <span data-ttu-id="e70e7-157">บริษัทจะให้รหัสแค็ตตาล็อกเฉพาะกับเซ็กเมนต์ลูกค้าต่างๆ ซึ่งช่วยให้สามารถติดตามอัตราการตอบสนอง ไปจนถึงระดับเซ็กเมนต์ ภายในเหตุการณ์แค็ตตาล็อกเฉพาะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70e7-157">The company will give a unique catalog code to different customer segments, which allows for tracking the response rate, down to the segment level, within a particular catalog event.</span></span>

<span data-ttu-id="e70e7-158">การเลือกเรกคอร์ด **รหัสโค้ดแหล่งที่มา** เฉพาะ และการคลิกที่ตัวเลือก **รายละเอียด** บน FastTab **รหัสต้นทาง** จะให้ฟิลด์เพิ่มเติม ที่ซึ่งอาจมีการรวบรวมการคาดการณ์การขาย ต้นทุนของการส่งไปรษณีย์ และวันที่ในการส่งไปรษณีย์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70e7-158">Selecting a particular **Source code ID** record and clicking the **Details** option on the **Source codes** FastTab will provide additional fields where sales projections, mailing costs, and mailing dates can be captured.</span></span> <span data-ttu-id="e70e7-159">ข้อมูลนี้มีประโยชน์สำหรับการวิเคราะห์โดยละเอียดเกี่ยวกับประสิทธิผลของแค็ตตาล็อก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70e7-159">This data is helpful for doing detailed analysis on the effectiveness of the catalog.</span></span> <span data-ttu-id="e70e7-160">ผู้ใช้สามารถกลับไปยังหน้านี้ได้ตลอดเวลา และใช้ปุ่ม **การวิเคราะห์รหัสต้นทาง** และ **เปรียบเทียบโปรโมชัน** เพื่อทริกเกอร์รายงานเชิงวิเคราะห์ที่ยึดตามข้อมูลการขายปัจจุบัน และเปรียบเทียบต้นทุนและงบประมาณที่เกิดขึ้นจริง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70e7-160">Users can return to this page over time and use the **Source code analysis** and **Compare promotions** buttons to trigger analytical reports based on current sales data and compare costs and budget to actuals.</span></span>

## <a name="configure-catalog-specific-order-and-item-scripts"></a><span data-ttu-id="e70e7-161">ตั้งค่าคอนฟิกใบสั่งเฉพาะแค็ตตาล็อกและสคริปต์สินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70e7-161">Configure catalog-specific order and item scripts</span></span> 

<span data-ttu-id="e70e7-162">ขณะที่ผู้ใช้ศูนย์บริการกำลังสร้างใบสั่งขาย พวกเขาจะสามารถใช้สคริปต์บนหน้าจอได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70e7-162">When a call center user is creating a sales order, they can use on-screen scripts.</span></span> <span data-ttu-id="e70e7-163">สคริปต์ตามข้อความเหล่านี้อาจให้ข้อมูลเพิ่มเติมที่ผู้ใช้ควรพูดกับลูกค้า หรืออาจเป็นบันทึกย่อ/ข้อความเตือนภายในที่ผู้ใช้ศูนย์บริการควรตรวจทาน และดำเนินการ ในขณะที่พวกเขากำลังสร้างใบสั่งขาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70e7-163">These text-based scripts may provide additional information that the user should say to the customer, or it may be internal notes/reminders that the call center user should review and react to as they are creating the sales order.</span></span>  

<span data-ttu-id="e70e7-164">มักจะเป็นประโยชน์ที่มีชุดต่างๆ ของสคริปต์สำหรับแค็ตตาล็อกที่แตกต่างกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70e7-164">It is often helpful to have different sets of scripts for different catalogs.</span></span> <span data-ttu-id="e70e7-165">ใน FastTab **สคริปต์** สคริปต์ที่กำหนดไว้ล่วงหน้าสามารถเชื่อมโยงกับแค็ตตาล็อกได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70e7-165">On the **Scripts** FastTab, pre-defined scripts can be linked to a catalog.</span></span> <span data-ttu-id="e70e7-166">ใช้ฟิลด์ **การจัดเวลา** เพื่อกำหนดว่า สคริปต์จะปรากฏขึ้นที่ตอนต้นของใบสั่ง (เมื่อรหัสโค้ดแหล่งที่มาถูกป้อนในหัวข้อใบสั่ง) หรือที่ตอนท้ายของใบสั่ง (ในแบบฟอร์มสรุปใบสั่งขาย)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70e7-166">Use the **Timing** field to determine if the script will appear at the beginning of the order (as soon as the source code ID is entered on the order header), or at the end of the order (in the sales order summary form).</span></span>

<span data-ttu-id="e70e7-167">ขณะที่เลือกโหนดในลำดับชั้นของแค็ตตาล็อกและทำงานกับข้อมูลใน FastTab **ผลิตภัณฑ์** ผู้ใช้ยังสามารถเชื่อมโยงสคริปต์ที่เฉพาะเจาะจงกับแค็ตตาล็อกหรือสินค้าที่ใช้การดำเนินการ **สคริปต์** ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70e7-167">When selecting a node in the catalog's hierarchy and working with the data on the **Products** FastTab, users can also link scripts that are specific to catalogs or items using the **Scripts** action.</span></span>  

## <a name="configure-catalog-specific-up-sell-and-cross-sell-items"></a><span data-ttu-id="e70e7-168">ตั้งค่าคอนฟิกการเพิ่มการขาย/การขายสินค้าชนิดอื่นแบบเฉพาะแค็ตตาล็อก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70e7-168">Configure catalog-specific up-sell and cross-sell items</span></span>

<span data-ttu-id="e70e7-169">การเชื่อมโยงคำแนะนำของการเพิ่มการขาย/การขายสินค้าชนิดอื่นกับสินค้าที่มีการดำเนินการจากการตั้งค่าผลิตภัณฑ์ แต่ในบางกรณี บริษัทอาจต้องการเลื่อนระดับการเพิ่มการขาย/การขายสินค้าชนิดอื่นแก่ลูกค้าที่สั่งซื้อผลิตภัณฑ์เฉพาะจากแค็ตตาล็อกเฉพาะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70e7-169">Linking up-sell/cross-sell suggestions to an item can be done from the products setup, but in some cases, a company may want to promote special up-sell/cross-sell items to customers ordering a specific product from a specific catalog.</span></span> <span data-ttu-id="e70e7-170">ใน FastTab **ผลิตภัณฑ์** เลือกสินค้า และคลิก **การเพิ่มการขาย/การขายสินค้าชนิดอื่น** เพื่อตั้งค่าคอนฟิกผลิตภัณฑ์ที่ถูกเพิ่มการขาย/ถูกขายสินค้าชนิดอื่นให้ลูกค้าที่ซื้อสินค้าที่เลือกจากแค็ตตาล็อก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70e7-170">On the **Products** FastTab, select an item and click **Up-sell/cross-sell items** to configure products to be up or cross-sold to customers who purchase the selected item from the catalog.</span></span> <span data-ttu-id="e70e7-171">ในระหว่างการป้อนข้อมูลใบสั่งศูนย์บริการ การเพิ่มการขาย/การขายสินค้าชนิดอื่นเฉพาะแค็ตตาล็อกจะปรากฏขึ้นบนหน้าจอ แทนที่ผลิตภัณฑ์การเพิ่มการขาย/การขายสินค้าชนิดอื่นแบบมาตรฐานที่อาจถูกตั้งค่าคอนฟิกเพื่อให้สินค้าผ่านการตั้งค่าคอนฟิกผลิตภัณฑ์แบบปกติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70e7-171">During call center order entry, catalog specific up-sell/cross-sell items will appear on the screen instead of standard up-sell/cross-sell products that may have been configured for that item through the usual product configuration.</span></span>

<span data-ttu-id="e70e7-172">การเพิ่มการขาย/การขายสินค้าชนิดอื่นยังอาจใช้ประโยชน์จากคุณลักษณะสคริปต์ เพื่อแสดงเฉพาะข้อความที่ผู้ใช้จะเห็น เมื่อมีการแสดงการเพิ่มการขาย/การขายสินค้าชนิดอื่นในระหว่างการป้อนข้อมูลใบสั่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70e7-172">Up-sell/cross-sell items can also take advantage of the script features to show specific messages that a user will see when the up-sell/cross-sell item is displayed during order entry.</span></span> <span data-ttu-id="e70e7-173">สคริปต์ที่เชื่อมโยงกับผลิตภัณฑ์การเพิ่มการขาย/การขายสินค้าชนิดอื่นที่ตั้งค่าคอนฟิกโดยเฉพาะสำหรับผลิตภัณฑ์ในแค็ตตาล็อก จะปรากฏเฉพาะเมื่อมีการใช้รหัสต้นทางของแค็ตตาล็อกในการป้อนข้อมูลใบสั่งศูนย์บริการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70e7-173">Scripts tied to up-sell/cross-sell products configured specifically for a catalog product will only appear when that catalog's source code is applied in call center order entry.</span></span>

## <a name="catalog-page-analysis"></a><span data-ttu-id="e70e7-174">การวิเคราะห์หน้าแค็ตตาล็อก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70e7-174">Catalog page analysis</span></span>

<span data-ttu-id="e70e7-175">บนแท็บ **แค็ตตาล็อก** มีตัวเลือกในการตั้งค่าคอนฟิก **หน้าแค็ตตาล็อก**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70e7-175">On the **Catalogs** tab, options are available to configure **Catalog pages**.</span></span> <span data-ttu-id="e70e7-176">คุณลักษณะนี้ช่วยให้คุณสามารถกำหนดหน้าเฉพาะและชนิดของหน้า สำหรับแค็ตตาล็อกที่พิมพ์ออกมาและต้นทุนที่เกี่ยวข้องของพวกเขาได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70e7-176">This feature allows you to define specific pages and page types for the printed catalog and their associated costs.</span></span>  

<span data-ttu-id="e70e7-177">เมื่อตั้งค่าคอนฟิกผลิตภัณฑ์ในแค็ตตาล็อก ใช้การดำเนินการ **โครงร่างหน้าผลิตภัณฑ์** เพื่อกำหนดหน้าที่ระบุ เปอร์เซ็นต์ของหน้า และตำแหน่งของรายละเอียดหน้าสำหรับสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70e7-177">When configuring the products in the catalog, use the **Product page layout** action to define the specific pages, percentage of page, and position of page details for the item.</span></span> <span data-ttu-id="e70e7-178">การตั้งค่าคอนฟิกข้อมูลนี้จะอนุญาตให้ผู้ใช้สามารถใช้ประโยชน์จาก **รายงานการวิเคราะห์พื้นที่แค็ตตาล็อก**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70e7-178">Configuring this data will allow users to take advantage of the **Catalog area analysis report**.</span></span> <span data-ttu-id="e70e7-179">รายงานนี้ถูกพบจากการนำทางไปยัง **การขายปลีก** > **รายงานศูนย์บริการ** > รายงาน**การวิเคราะห์พื้นที่แค็ตตาล็อก**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70e7-179">This report is found by navigating to **Retail** > **Call center reports** > **Catalog area analysis** report.</span></span> <span data-ttu-id="e70e7-180">รายงานนี้วิเคราะห์การขายที่นำมาเทียบกับแค็ตตาล็อก (ใบสั่งขายที่ซึ่งรหัสแหล่งที่มาสำหรับแค็ตตาล็อกถูกผูกกับส่วนหัวหรือรายการของใบสั่ง) และเปอร์เซ็นต์ความสัมพันธ์ของหน้าและค่าใช้จ่ายของพวกเขา เพื่อให้รายงาน **การวิเคราะห์ตารางนิ้ว** ของการตลาดโดยตรงแบบดั้งเดิม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70e7-180">This report analyzes sales placed against the catalog (sales orders where the source ID for the catalog was tied to the order header or line) and their associated percent of page and costs to give a traditional direct marketing **Square inch analysis** report.</span></span>

## <a name="catalog-requests"></a><span data-ttu-id="e70e7-181">คำขอแค็ตตาล็อก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70e7-181">Catalog requests</span></span>

<span data-ttu-id="e70e7-182">เมื่อมีการตั้งค่าคอนฟิกแค็ตตาล็อกและเผยแพร่ใน Dynamics 365 for Retail คุณลักษณะ **ส่งแค็ตตาล็อก** สามารถถูกใช้งานได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70e7-182">As catalogs are configured and published in Dynamics 365 for Retail, the **Send catalog** feature can be utilized.</span></span> <span data-ttu-id="e70e7-183">คุณลักษณะนี้จะพร้อมใช้งานในหน้า **ค้นหาลูกค้า** และ **บริการลูกค้า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70e7-183">This feature is available on the **Customer search** and **Customer service** pages.</span></span> <span data-ttu-id="e70e7-184">หลังจากเลือกเรกคอร์ดลูกค้าโดยใช้ **ค้นหาลูกค้า** หรือในขณะที่ดูเป็นบัญชีลูกค้าที่เลือกไว้จาก **บริการลูกค้า** ผู้ใช้อาจเลือกตัวเลือก **ส่งแค็ตตาล็อก** ซึ่งจะเปิดกล่องโต้ตอบที่อนุญาตให้ผู้ใช้สามารถเลือกจากรายการของแค็ตตาล็อกที่ใช้งานอยู่และที่เผยแพร่ใดๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70e7-184">After selecting a customer record through **Customer search** or while viewing a selected customers account from **Customer service**, users may select the **Send catalog** option which will open a dialog box allowing the user to choose from a list of any published and active catalogs.</span></span> <span data-ttu-id="e70e7-185">ผู้ใช้สามารถเลือกแค็ตตาล็อกและปริมาณ และรหัสโค้ดแหล่งที่มาเฉพาะที่จะส่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70e7-185">A user can select a catalog and a quantity, and a particular source code ID to send.</span></span> <span data-ttu-id="e70e7-186">เมื่อพวกเขาคลิกปุ่ม **ส่ง** คำขอจะถูกจัดเก็บซึ่งสามารถจัดการได้โดยการพิมพ์รายงาน **คำขอแค็ตตาล็อก**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70e7-186">When they click the **Send** button, a request is stored which can then be managed by printing the **Catalog requests** report.</span></span> <span data-ttu-id="e70e7-187">รายงานนี้ถูกพบจากการนำทางไปยัง **การขายปลีก** > **รายงานศูนย์บริการ** > **รายงานคำขอแค็ตตาล็อก**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70e7-187">This report is found by navigating to **Retail** > **Call center reports** > **Catalog requests report**.</span></span> <span data-ttu-id="e70e7-188">จะแสดงรายการคำขอแค็ตตาล็อกทั้งหมด รวมทั้งชื่อลูกค้าและรายละเอียดที่อยู่ของลูกค้าที่ร้องขอแค็ตตาล็อก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70e7-188">It lists all the catalog requests, including the customer name and address details of the customer who requested the catalog.</span></span> <span data-ttu-id="e70e7-189">รายงานนี้สามารถใช้ได้ภายใน หรือข้อมูลสามารถถูกส่งไปยังบุคคลที่สามที่สนับสนุนกระบวนการภายนอกสำหรับการจัดส่งแค็ตตาล็อกจริงไปยังลูกค้าได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70e7-189">This report can be used internally or the data can be transmitted to a third party supporting external processes for physically sending the catalog to the customer.</span></span>

## <a name="additional-features"></a><span data-ttu-id="e70e7-190">ลักษณะการทำงานเพิ่มเติม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70e7-190">Additional features</span></span>

<span data-ttu-id="e70e7-191">บนแท็บ **แค็ตตาล็อก** ตัวเลือกสำหรับการตั้งค่าคอนฟิก **กำหนดการชำระเงิน** และ **ผลิตภัณฑ์อิสระ** จะพร้อมใช้งานเช่นกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70e7-191">On the **Catalogs** tab, options for configuring a **Payment schedule** and **Free products** are also available.</span></span> <span data-ttu-id="e70e7-192">ถ้ารหัสโค้ดแหล่งที่มาที่เชื่อมโยงกับแค็ตตาล็อกถูกใช้ในระหว่างการป้อนข้อมูลใบสั่งศูนย์บริการ ลูกค้าจะมีสิทธิ์สำหรับผลิตภัณฑ์อิสระหรือการใช้กำหนดการชำระเงินแค็ตตาล็อกเฉพาะตามที่กำหนดไว้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70e7-192">If the source code ID linked to the catalog is applied during call center order entry, the customer will be eligible for the free products or use of the specific catalog payment schedules as defined.</span></span> <span data-ttu-id="e70e7-193">ถ้าจำเป็นต้องจำกัดลูกค้าให้สามารถเลือกจากกำหนดการชำระเงินที่เชื่อมโยงกับแค็ตตาล็อกของพวกเขาเท่านั้น และไม่ใช่กำหนดการชำระเงินที่ใช้งานอยู่ทั้งหมดในระบบ สามารถเลือกกล่องกาเครื่องหมาย **อนุญาตเฉพาะแผนแค็ตตาล็อก** อย่างน้อยหนึ่งรหัสโค้ดแหล่งที่มาซึ่งกำหนดเพื่อบังคับใช้การจำกัดนั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70e7-193">If it's necessary to limit the customer to only being able to select from payment schedules linked to their catalog and not all active payment schedules in the system, the **Only allow catalog plans** check box can be selected for one or more of the source code IDs defined to enforce that limitation.</span></span>

## <a name="additional-notes"></a><span data-ttu-id="e70e7-194">บันทึกเพิ่มเติม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70e7-194">Additional notes</span></span>

<span data-ttu-id="e70e7-195">ในปัจจุบัน เมื่อรหัสโค้ดต้นทางถูกนำไปใช้กับใบสั่งขายในศูนย์บริการ จะมีการใช้เพื่อไดรฟ์ราคา โปรโมชัน สคริปต์ และการเพิ่มการขาย/การขายสินค้าชนิดอื่นทที่เฉพาะเจาะจงกับแค็ตตาล็อก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70e7-195">Currently, when a source code ID is applied to a sales order in call center, it is used to drive prices, promotions, scripts and up-sell/cross-sell's that are catalog specific.</span></span> <span data-ttu-id="e70e7-196">ระบบจะไม่ห้ามหรือป้องกันผลิตภัณฑ์ที่ไม่ได้อยู่ในแค็ตตาล็อกจากที่มีการสั่งซื้อในใบสั่งขาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70e7-196">The system will not prohibit or prevent a product that is not in the catalog from being ordered on the sales order.</span></span> <span data-ttu-id="e70e7-197">ถ้าสินค้าที่สั่งที่ไม่ได้เป็นส่วนหนึ่งของแค็ตตาล็อก อันดับแรกระบบจะใช้ **กลุ่มราคา** ที่กำหนดไว้ในช่องทางศูนย์บริการ (**การขายปลีก** > **ช่องทาง** > **ศูนย์บริการ** > **ศูนย์บริการทั้งหมด**) สำหรับราคาสินค้าหรือการส่งเสริมการขาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70e7-197">If an item is ordered that is not part of the catalog, the system will first use the **Price group** that is defined on the call center channel (**Retail** > **Channels** > **Call centers** > **All call centers**) for item price or promotions.</span></span>  <span data-ttu-id="e70e7-198">ถ้าไม่พบราคาในช่องทางเฉพาะ ราคาการขายฐานของสินค้าจะถูกใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70e7-198">If no specific channel price is found, the base selling price of the item will be used.</span></span>

