---
title: ทรัพยากรความช่วยเหลือสำหรับ Dynamics 365 Retail
description: โฮมเพจสำหรับ Dynamics 365 Retail
author: josaw1
manager: AnnBe
ms.date: 08/14/2019
ms.topic: index-page
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: ''
ms.assetid: ed0f77f7-3609-4330-bebd-ca3134575216
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: josaw
ms.search.validFrom: 2017-6-19
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.openlocfilehash: 57d3b66e7ebc5a8a6e2ddda9135e27cd24535365
ms.sourcegitcommit: 5b53bdafa5cb9a1279576bfece0452a50383b122
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 10/01/2019
ms.locfileid: "2278117"
---
# <a name="help-resources-for-dynamics-365-retail"></a><span data-ttu-id="dcede-103">ทรัพยากรความช่วยเหลือสำหรับ Dynamics 365 Retail</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcede-103">Help resources for Dynamics 365 Retail</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="dcede-104">Microsoft Dynamics 365 Retail เป็นโซลูชันสำหรับการขายปลีกที่ครอบคลุม ซึ่งมอบการค้าแบบรวมเป็นหนึ่งในทุกช่องทาง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcede-104">Microsoft Dynamics 365 Retail is an end-to-end retail solution that delivers unified commerce across all channels.</span></span> <span data-ttu-id="dcede-105">ซึ่งประกอบด้วยการขาย ความคล่องตัว ข่าวกรอง และประสิทธิภาพการทำงาน ที่จะช่วยให้ผู้ขายปลีกและผู้ปฏิบัติงานบรรลุผลสำเร็จในการทำงานที่ให้ความสำคัญกับระบบคลาวด์และอุปกรณ์เคลื่อนที่เป็นอันดับแรกมากขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcede-105">It encompasses sales, mobility, intelligence, and productivity, to help retailers and workers achieve more in a cloud-first, mobile-first manner.</span></span> <span data-ttu-id="dcede-106">Retail ให้การสนับสนุนที่ครอบคลุมสำหรับการดำเนินกระบวนการทางธุรกิจที่หลากหลาย เช่น ความสามารถในการจัดการการจัดซื้อ สินค้าคงคลัง และช่องทาง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcede-106">Retail offers comprehensive support to operate a wide range of business processes, such as merchandising, inventory, and channel management capabilities.</span></span> <span data-ttu-id="dcede-107">และยังมอบประสบการณ์ลูกค้าอันน่าประทับใจไปทั่วทุกจุดที่มีการติดต่อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcede-107">It also provides immersive customer experiences across all touchpoints.</span></span>

<span data-ttu-id="dcede-108">ในบานหน้าต่างด้านซ้าย ให้เลือกส่วนคุณลักษณะที่จะเรียนรู้เพิ่มเติม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcede-108">In the left pane, select a feature area to learn more about it.</span></span>

## <a name="dynamics-365-commerce-preview"></a><span data-ttu-id="dcede-109">Dynamics 365 Commerce (พรีวิว)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcede-109">Dynamics 365 Commerce (Preview)</span></span>

<span data-ttu-id="dcede-110">Dynamics 365 Commerce ซึ่งต่อยอดมาจากความสามารถของ Dynamics 365 Retail ที่ได้รับการพิสูจน์แล้ว นำเสนอโซลูชันช่องทาง omni ที่ครอบคลุมด้วยการรวมเอาการทำงานของระบบสนับสนุน ภายในร้านค้า ศูนย์บริการ และประสบการณ์ดิจิทัลเข้าไว้ด้วยกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcede-110">Dynamics 365 Commerce—built on the proven Dynamics 365 Retail capabilities—delivers a comprehensive omnichannel solution that unifies back-office, in-store, call center, and digital experiences.</span></span> <span data-ttu-id="dcede-111">Commerce จะสามารถใช้เพื่อแสดงตัวอย่างให้กับลูกค้าได้แล้วตอนนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcede-111">Commerce is available to preview customers now.</span></span> <span data-ttu-id="dcede-112">ลูกค้า Dynamics 365 Retail ที่มีอยู่จะสามารถอัปเดตเป็น Commerce เมื่อมีการประกาศถึงความพร้อมใช้งานโดยทั่วไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcede-112">Existing Dynamics 365 Retail customers will be able to update to Commerce once it becomes generally available.</span></span>

<span data-ttu-id="dcede-113">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับ Dynamics 365 Commerce ให้ไปที่หน้า [ทรัพยากรความช่วยเหลือสำหรับ Dynamics 365 Commerce](../commerce/index.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcede-113">For more information about Dynamics 365 Commerce, go to the [Help resources for Dynamics 365 Commerce](../commerce/index.md) page.</span></span>

## <a name="channel-management"></a><span data-ttu-id="dcede-114">การจัดการช่องทาง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcede-114">Channel management</span></span>

<span data-ttu-id="dcede-115">เมื่อคุณตั้งค่าประสบการณ์ใช้งาน Retail คุณสามารถตัดสินใจเลือกวิธีกำหนดและตั้งค่าคอนฟิกร้านค้าของคุณ ซึ่งสามารถเป็นทั้งร้านค้าจริง ร้านค้าออนไลน์ หรือศูนย์บริการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcede-115">As you set up your Retail experience, you will decide how to define and configure your stores, which can be brick-and-mortar stores, online stores, or call centers.</span></span>

<span data-ttu-id="dcede-116">ร้านค้าปลีกแต่ละร้านสามารถมีวิธีการชำระเงิน วิธีการจัดส่ง กลุ่มราคา บัญชีรายได้และค่าใช้จ่าย เครื่องบันทึกเงินสด และพนักงานเป็นของตนเอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcede-116">Each retail store can have its own payment methods, delivery methods, price groups, income and expense accounts, registers, and staff.</span></span> <span data-ttu-id="dcede-117">หลังจากที่คุณสร้างร้านค้าปลีกของคุณ คุณสามารถจัดประเภทผลิตภัณฑ์ที่คุณต้องการให้ร้านค้านำเข้ามาได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcede-117">After you create your retail store, you create an assortment of products that you want the store to carry.</span></span> <span data-ttu-id="dcede-118">คุณยังสามารถกำหนดราคาและส่วนลดเฉพาะร้านค้าเพื่อใช้กับผลิตภัณฑ์ที่จำหน่ายในร้านค้าได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcede-118">You can also define store-specific prices and discounts that apply to products that are available in the store.</span></span>

## <a name="clienteling-and-loyalty"></a><span data-ttu-id="dcede-119">ความสัมพันธ์อันดีกับลูกค้าและความภักดี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcede-119">Clienteling and loyalty</span></span>

<span data-ttu-id="dcede-120">ความต้องการของลูกค้าเปลี่ยนแปลงอยู่เสมอ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcede-120">Customer needs constantly change.</span></span> <span data-ttu-id="dcede-121">คุณจึงต้องติดตามการเปลี่ยนแปลงด้านพฤติกรรมและแนวโน้มการซื้อได้อย่างรวดเร็วและมีประสิทธิภาพ เพื่อที่จะสามารถกำหนดกลุ่มเป้าหมายและดึงดูดลูกค้าใหม่ๆ และทำให้ฐานลูกค้าที่มีอยู่เกิดความพึงพอใจ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcede-121">You must be able to quickly and effectively keep up with changes in buying habits and trends, so that you can target and attract new customers, but also keep your existing customer base happy.</span></span>

<span data-ttu-id="dcede-122">นอกจากนี้ ลูกค้ายังมีตัวเลือกต่างๆ มากมายในการที่จะได้ในสิ่งที่ต้องการ ในเวลาที่ต้องการ และในราคาที่มุ่งหวัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcede-122">Furthermore, customers have many options for getting what they want, when they want it, and at the price they want.</span></span> <span data-ttu-id="dcede-123">เพื่อรักษาความภักดีของลูกค้า คุณสามารถใช้การแจ้งเตือนและข้อเสนอแบบส่วนบุคคลเพื่อทำให้การซื้อของง่ายยิ่งขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcede-123">To maintain customer loyalty, you can use personalized notifications and offers that make shopping easier.</span></span>

## <a name="hardware-and-peripherals"></a><span data-ttu-id="dcede-124">ฮาร์ดแวร์และอุปกรณ์ต่อพ่วง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcede-124">Hardware and peripherals</span></span>

<span data-ttu-id="dcede-125">Retail Modern point of sale (MPOS) และ POS ระบบคลาวด์สามารถใช้อุปกรณ์ต่อพ่วงฮาร์ดแวร์ต่างๆ ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcede-125">Retail Modern point of sale (MPOS) and Cloud POS can use a wide range of hardware peripherals.</span></span> <span data-ttu-id="dcede-126">ทั้ง MPOS และ POS ระบบคลาวด์มีอินเทอร์เฟสและตัวเลือกการปรับใช้ที่หลากหลาย เพื่อช่วยคุณให้บรรลุตามสถานการณ์ทางธุรกิจต่างๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcede-126">Both MPOS and Cloud POS offer multiple interfaces and deployment options to help you with your various business scenarios.</span></span>

<span data-ttu-id="dcede-127">โปรแกรมจำลองอุปกรณ์ต่อพ่วงสำหรับ Retail ประกอบด้วยโปรแกรมจำลองอุปกรณ์ต่อพ่วงเสมือนและโปรแกรมจำลอง POS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcede-127">The Peripheral simulator for Retail includes a virtual peripheral simulator and a POS simulator.</span></span> <span data-ttu-id="dcede-128">โปรแกรมจำลองอุปกรณ์ต่อพ่วงเสมือนสนับสนุนการทดสอบสถานการณ์ที่มักต้องใช้อุปกรณ์ต่อพ่วง POS ที่มีอยู่จริงเป็นหลัก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcede-128">The virtual peripheral simulator primarily supports testing of scenarios that usually require physical POS peripheral devices.</span></span> <span data-ttu-id="dcede-129">โปรแกรมจำลอง POS ให้คุณทดสอบความเข้ากันได้ของอุปกรณ์ต่อพ่วงที่มีอยู่จริงกับ Retail โดยไม่ต้องปรับใช้ไคลเอนต์ POS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcede-129">The POS simulator lets you test the compatibility of physical peripheral devices with Retail without having to deploy the POS client.</span></span>

## <a name="intelligence"></a><span data-ttu-id="dcede-130">ข่าวกรอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcede-130">Intelligence</span></span>

<span data-ttu-id="dcede-131">การวิเคราะห์ขั้นสูงนำประสิทธิภาพของ Machine Learning มาสู่ความท้าทายของการขายปลีก และเปิดใช้งานข้อมูลเชิงลึกที่คาดเดาได้ มีประสิทธิภาพ และเป็นแบบส่วนบุคคล ซึ่งจะช่วยนำไปสู่การเติบโตและความสามารถในการทำกำไร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcede-131">Advanced analytics bring the power of machine learning to retail challenges, and enable predictive, optimized, and personalized insights that help lead to growth and profitability.</span></span> <span data-ttu-id="dcede-132">Retail ให้คุณสร้างรายงานด้วยภาพบนทุกอุปกรณ์ ทั้งในแบบออนไลน์หรือออฟไลน์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcede-132">Retail lets you deliver visual reports on any device, whether it's online or offline.</span></span> <span data-ttu-id="dcede-133">นอกจากนี้ คุณสามารถช่วยลูกค้าระบุผลิตภัณฑ์และบริการที่ตรงกับความต้องการก่อนถึงเวลาซื้อได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcede-133">Additionally, you can help customers identify products and services that meet their needs before the time of purchase.</span></span>

## <a name="monitoring-and-diagnosis"></a><span data-ttu-id="dcede-134">การตรวจสอบและการวินิจฉัย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcede-134">Monitoring and diagnosis</span></span>

<span data-ttu-id="dcede-135">Retail ให้คุณสามารถติดตามการขายและกำไรขั้นต้นในแบบเรียลไทม์ระหว่างระดับต่างๆ ในลำดับชั้นขององค์กรสำหรับมิติต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcede-135">Retail lets you monitor sales and margin performance in real time across various levels of the organization hierarchy.</span></span>

## <a name="merchandising"></a><span data-ttu-id="dcede-136">การจัดซื้อสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcede-136">Merchandising</span></span>

<span data-ttu-id="dcede-137">ก่อนที่คุณสามารถเสนอผลิตภัณฑ์จำหน่ายในช่องทางการขายปลีก คุณต้องสร้างและตั้งค่าคอนฟิกผลิตภัณฑ์ใน Retail</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcede-137">Before you can offer products for sale in your retail channels, you must create and configure the products in Retail.</span></span> <span data-ttu-id="dcede-138">คุณสามารถสร้างผลิตภัณฑ์ กำหนดคุณสมบัติของผลิตภัณฑ์และแอททริบิวต์ และกำหนดผลิตภัณฑ์ให้กับการจัดประเภทการขายปลีก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcede-138">You can create the products, define the product properties and attributes, and assign the products to retail category hierarchies.</span></span> <span data-ttu-id="dcede-139">การทำให้ผลิตภัณฑ์พร้อมใช้งานสำหรับช่องทางการขายปลีก และเพิ่มลงในการจัดประเภทที่ใช้งานอยู่ คุณต้องนำผลิตภัณฑ์ออกใช้กับนิติบุคคลที่พร้อมใช้งาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcede-139">To make the products available to your retail channels and add them to an active assortment, you must release the products to the legal entities where they are available.</span></span>

<span data-ttu-id="dcede-140">คุณสามารถทำการปรับปรุงราคาผลิตภัณฑ์ และยังสามารถตั้งค่าส่วนลดที่ถูกใช้กับสินค้าในรายการหรือธุรกรรมที่ (POS) ในใบสั่งขายศูนย์บริการ หรือในใบสั่งออนไลน์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcede-140">You can make price adjustments to products, and can also set up discounts that are applied to a line item or a transaction at the POS, in a call center sales order, or in an online order.</span></span>

## <a name="store-operations-and-pos"></a><span data-ttu-id="dcede-141">การดำเนินงานของร้านค้าและ POS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcede-141">Store operations and POS</span></span>

<span data-ttu-id="dcede-142">MPOS เป็นแอปพลิเคชัน POS สำหรับพีซี แท็บเล็ต และโทรศัพท์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcede-142">MPOS is a POS app for PCs, tablets, and phones.</span></span> <span data-ttu-id="dcede-143">พนักงานขายสามารถประมวลผลธุรกรรมการขายและใบสั่งลูกค้า ดำเนินกิจกรรมที่สร้างความสัมพันธ์อันดีกับลูกค้า และดำเนินงานประจำวันและบริหารสินค้าคงคลัง โดยการใช้อุปกรณ์เคลื่อนที่ในที่ใดๆ ในร้านค้า รวมถึงที่เครื่องบันทึกเงินสดที่ใช้พีซี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcede-143">Sales staff can process sales transactions and customer orders, perform clienteling activities, and perform daily operations and inventory management on mobile devices anywhere in the store, and also at PC-based registers.</span></span> <span data-ttu-id="dcede-144">POS ระบบคลาวด์คือ POS ที่ใช้เบราว์เซอร์ ซึ่งสามารถเริ่มใช้งานในเบราว์เซอร์มาตรฐานทั่วไปได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcede-144">Cloud POS is a browser-based POS that can be started in any standard browser.</span></span>

<span data-ttu-id="dcede-145">คุณจะตั้งค่าส่วนประกอบหลายรายการเพื่อกำหนดความสัมพันธ์ระหว่างร้านค้า เครื่องบันทึกเงินสด (POS) ในร้านค้า และอุปกรณ์ต่อพ่วงขายปลีกที่เครื่องบันทึกเงินสดใช้ในการประมวลผลธุรกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcede-145">You will set up several components to define the relationships among a store, the POS registers in the store, and the retail peripherals that those registers use to process transactions.</span></span> <span data-ttu-id="dcede-146">คุณยังจะกำหนดลักษณะของอินสแตนซ์ที่ระบุของ POS ได้อีกด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcede-146">You will also define the characteristics of a specific instance of the POS.</span></span> <span data-ttu-id="dcede-147">ลักษณะเหล่านี้รวมถึงโพรไฟล์ฮาร์ดแวร์หรือการตั้งค่าสำหรับอุปกรณ์ต่อพ่วงขายปลีกที่จะใช้ที่เครื่องบันทึกเงินสด ร้านค้าที่แม็ปไว้กับที่เครื่องบันทึกเงินสด ประสบการณ์ทางภาพสำหรับผู้ใช้ที่ลงชื่อเข้าใช้เครื่องบันทึกเงินสดนั้น และฟังก์ชันการใช้งานที่มีการเปิดใช้งานในเครื่องบันทึกเงินสด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcede-147">These characteristics include the hardware profile or setup for retail peripherals that will be used at the register, the store that the register is mapped to, the visual experience for the user who signs in to that register, and the functionalities that are enabled in the register.</span></span> <span data-ttu-id="dcede-148">คุณยังจะสามารถกำหนดให้เครื่องบันทึกเงินสดสามารถทำงานในสถานะที่ยกเลิกการเชื่อมต่อหรือออฟไลน์ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcede-148">You will also define whether the register can operate in a disconnected or offline state.</span></span>

## <a name="customize-and-administer-retail-environments"></a><span data-ttu-id="dcede-149">กำหนดและจัดการสภาพแวดล้อมของ Retail</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcede-149">Customize and administer Retail environments</span></span>

<span data-ttu-id="dcede-150">ถ้าคุณได้รับการร้องขอให้กำหนดสภาพแวดล้อมของคุณเอง หรือถ้าคุณรับผิดชอบการปรับใช้และการรักษาระบบของคุณ โปรดตรวจสอบว่าได้ดูเนื้อหาของนักพัฒนาและผู้ดูแลระบบที่เกี่ยวข้องกับ Retail โดยเฉพาะ นอกเหนือจากเนื้อหาทั่วไปอื่นๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcede-150">If you've been asked to customize your environment, or if you're responsible for deploying and maintaining your system, be sure to see the developer and system administrator content that is specific to Retail, in addition to the more general content.</span></span>

- [<span data-ttu-id="dcede-151">Dynamics 365 Retail สำหรับผู้เชี่ยวชาญด้าน IT และนักพัฒนา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcede-151">Dynamics 365 Retail for IT Pros and Developers</span></span>](dev-itpro/dev-retail-home-page.md)
- [<span data-ttu-id="dcede-152">การพัฒนาและการจัดการสำหรับ Dynamics 365 Finance</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcede-152">Development and Administration for Dynamics 365 Finance</span></span>](../dev-itpro/dev-tools/developer-home-page.md)

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="dcede-153">แหล่งข้อมูลเพิ่มเติม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcede-153">Additional resources</span></span>

### <a name="whats-new-and-in-development"></a><span data-ttu-id="dcede-154">มีอะไรใหม่และอะไรที่กำลังพัฒนา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcede-154">What's new and in development</span></span>

<span data-ttu-id="dcede-155">ไปที่ [แผนการทำงาน Microsoft Dynamics 365](https://roadmap.dynamics.com/) เพื่อดูว่ามีการนำคุณลักษณะใหม่ใดออกใช้ และมีคุณลักษณะใหม่ใดบ้างที่กำลังพัฒนา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcede-155">Go to the [Microsoft Dynamics 365 Roadmap](https://roadmap.dynamics.com/) to see what new features have been released and what new features are in development.</span></span>

### <a name="blogs"></a><span data-ttu-id="dcede-156">บล็อก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcede-156">Blogs</span></span>

<span data-ttu-id="dcede-157">คุณสามารถค้นหาความคิดเห็น ข่าวสาร และข้อมูลอื่นๆ เกี่ยวกับ Retail และโซลูชันอื่นๆ ได้ใน [บล็อก Microsoft Dynamics 365](https://community.dynamics.com/b/msftdynamicsblog)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcede-157">You can find opinions, news, and other information about Retail and other solutions on the [Microsoft Dynamics 365 blog](https://community.dynamics.com/b/msftdynamicsblog).</span></span>

<span data-ttu-id="dcede-158">มีโพสต์ต่างๆ เกี่ยวกับ Retail ใน [บล็อกทีมงานผลิตภัณฑ์ Microsoft Dynamics AX](https://blogs.msdn.microsoft.com/dax/)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcede-158">There are many posts about Retail on the [Microsoft Dynamics AX product team blog](https://blogs.msdn.microsoft.com/dax/).</span></span> <span data-ttu-id="dcede-159">แม้ว่าโพสต์เหล่านี้ถูกเขียนขึ้นสำหรับ Retail ในรุ่นก่อนหน้านี้ แต่ยังคงใช้แนวคิดเดียวกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcede-159">Although some of these posts were written for the previous version of Retail, the same concepts still apply.</span></span> <span data-ttu-id="dcede-160">และขั้นตอนจะเหมือนกันในรุ่นปัจจุบัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcede-160">and the procedures are also similar in the current version.</span></span>

<span data-ttu-id="dcede-161">[บล็อกชุมชนคู่ค้า Microsoft Dynamics Operations](https://community.dynamics.com/partner/b/operationspartnercommunityblog) มอบทรัพยากรเดียวให้กับคู่ค้า Microsoft Dynamics สำหรับเรียนรู้สิ่งใหม่และแนวโน้มต่างๆ ใน MBS Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcede-161">The [Microsoft Dynamics Operations Partner Community Blog](https://community.dynamics.com/partner/b/operationspartnercommunityblog) gives Microsoft Dynamics Partners a single resource where they can learn what is new and trending in MBS Operations.</span></span>
