---
title: รหัสข้อมูลและกลุ่มรหัสข้อมูล
description: บทความนี้แสดงภาพรวมเกี่ยวกับรหัส กลุ่มรหัสข้อมูล และข้อมูลวิธีใช้
author: mugunthanm
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: ''
ms.search.form: RetailInfocodeTable
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: 22761
ms.assetid: 99877dba-a6e3-4d88-ba0a-ee5913aea17e
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: mumani
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Retail July 2017 update
ms.openlocfilehash: 6939ed56944ecafb29c1cadd2744b5746b19cb46
ms.sourcegitcommit: f87de0f949b5d60993b19e0f61297f02d42b5bef
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 09/24/2019
ms.locfileid: "2023375"
---
# <a name="info-codes-and-info-code-groups"></a><span data-ttu-id="ff86f-103">รหัสข้อมูลและกลุ่มรหัสข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff86f-103">Info codes and info code groups</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="ff86f-104">บทความนี้แสดงภาพรวมเกี่ยวกับรหัส กลุ่มรหัสข้อมูล และข้อมูลวิธีใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff86f-104">This article provides an overview about info codes, info code groups, and how to use them.</span></span>

<span data-ttu-id="ff86f-105">รหัสข้อมูลช่วยให้คุณสามารถรวบรวมข้อมูลที่เครื่องบันทึกเงินสดของการขายหน้าร้าน (POS) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff86f-105">Info codes provide a way for you to capture data at a point-of-sale (POS) register.</span></span> <span data-ttu-id="ff86f-106">คุณสามารถใช้รหัสข้อมูลเพื่อพร้อมต์พนักงานเก็บเงินเพื่อป้อนข้อมูลในระหว่างการดำเนินการต่าง ๆ ที่ POS เช่น สินค้าขาย สินค้าส่งคืน หรือการเลือกลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff86f-106">You can use info codes to prompt the cashier to enter information during various actions at the POS, such as item sales, item returns, or selecting customers.</span></span> <span data-ttu-id="ff86f-107">พนักงานเก็บเงินสามารถเลือกการป้อนข้อมูลจากรายการ หรือป้อนรหัส หมายเลข วัน หรือข้อความ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff86f-107">Cashiers can select input from a list or enter it as a code, number, date, or text.</span></span> <span data-ttu-id="ff86f-108">คุณสามารถมอบหมายรหัสข้อมูลเพื่อกำหนดการดำเนินการที่จัดเก็บไว้ล่วงหน้า สินค้าขายปลีก วิธีการชำระเงิน ลูกค้า หรือกิจกรรมที่เฉพาะเจาะจงในการขายหน้าร้าน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff86f-108">You can assign info codes to predefined store actions, retail items, payment methods, customers, or specific point-of-sale activities.</span></span> <span data-ttu-id="ff86f-109">คุณสามารถใช้รหัสข้อมูลเพื่อดำเนินการดังนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff86f-109">You can use info codes to do the following:</span></span>

- <span data-ttu-id="ff86f-110">รวบรวมข้อมูลเพิ่มเติมตามเวลาของธุรกรรม เช่น หมายเลขเที่ยวบิน หรือเหตุผลในการส่งคืน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff86f-110">Capture additional information at transaction time, such as a flight number or the reason for a return.</span></span>
- <span data-ttu-id="ff86f-111">ขอให้พนักงานเก็บเงินเครื่องบันทึกเงินสดเลือกผลิตภัณฑ์เฉพาะจากรายการของราคา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff86f-111">Prompt the register cashier to select from a list of prices for specific products.</span></span>
- <span data-ttu-id="ff86f-112">เชื่อมโยงรหัสย่อยกับรหัสข้อมูลเพื่อพร้อมต์พนักงานเก็บเงินสำหรับการป้อนข้อมูลเมื่อกำลังดำเนินการกิจกรรมที่เฉพาะเจาะจง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff86f-112">Link a subcode to an info code to prompt the cashier for input when performing a specific activity.</span></span> <span data-ttu-id="ff86f-113">ตัวอย่างเช่น เมื่อลูกค้าส่งคืนผลิตภัณฑ์ คุณสามารถพร้อมต์พนักงานเก็บเงินเพื่อถามว่า เพราะเหตุใดจึงส่งคืนผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff86f-113">For example, when a customer returns a product, you can prompt the cashier to ask why the product is being returned.</span></span> <span data-ttu-id="ff86f-114">จากนั้น คุณสามารถใช้รหัสย่อยแสดงรายการของเหตุผลที่พนักงานเก็บเงินสามารถเลือก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff86f-114">Then you can use subcodes to display a list of reasons that the cashier can choose from.</span></span>
- <span data-ttu-id="ff86f-115">ขายผลิตภัณฑ์ตามการขายปกติ การขายที่มีส่วนลด หรือผลิตภัณฑ์ฟรี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff86f-115">Sell a product as a regular sale, discounted sale, or free product.</span></span>
- <span data-ttu-id="ff86f-116">พร้อมต์พนักงานเก็บเงินให้ป้อนค่า หรือเลือกจากรายการของรหัสย่อยเมื่อพวกเขาเปิดลิ้นชักเครื่องบันทึกเงินสดโดยไม่ได้ดำเนินการขายได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff86f-116">Prompt the cashier to enter a value or select from a list of subcodes when the register drawer is opened without performing a sales operation.</span></span>

## <a name="info-codes-group"></a><span data-ttu-id="ff86f-117">กลุ่มรหัสข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff86f-117">Info codes group</span></span>

<span data-ttu-id="ff86f-118">ในการค้าปลีก คุณสามารถสร้างกลุ่มของรหัสข้อมูลได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff86f-118">In Retail, you can create groups of info codes.</span></span> <span data-ttu-id="ff86f-119">กลุ่มรหัสข้อมูลเพิ่มความยืดหยุ่นโดยทำให้คุณสามารถกำหนดรหัสข้อมูลให้น้อยลง และใช้ให้เกิดประโยชน์หลากหลายมากขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff86f-119">Info code groups add flexibility by enabling you to define fewer info codes and then use them in more versatile ways.</span></span> <span data-ttu-id="ff86f-120">คุณสามารถใช้กลุ่มรหัสข้อมูลในลักษณะต่อไปนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff86f-120">You can use info code groups in the following ways:</span></span>

- <span data-ttu-id="ff86f-121">กำหนดรหัสข้อมูลให้น้อยลง และง่ายใช้งานอีกครั้งโดยง่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff86f-121">Define fewer info codes and easily re-use them.</span></span> <span data-ttu-id="ff86f-122">รหัสข้อมูลที่รวมอยู่ในกลุ่มรหัสข้อมูลได้ไม่ขึ้นต่อกันกับรหัสข้อมูลอื่นๆโดยกำหนดไว้ล่วงหน้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff86f-122">Info codes that are included in info code groups have no predefined dependencies on other info codes.</span></span> <span data-ttu-id="ff86f-123">คุณสามารถรวมรหัสข้อมูลเดียวกันในหลายกลุ่มรหัสข้อมูล และจัดลำดับความสำคัญเพื่อแสดงรหัสข้อมูลเดียวกันในลำดับที่เหมาะสมในสถานการณ์พิเศษใด ๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff86f-123">You can include the same info code in multiple info code groups and then use prioritization to present the same info codes in the order that makes sense in any particular situation.</span></span>
- <span data-ttu-id="ff86f-124">เชื่อมโยงรหัสข้อมูลไปยังรหัสข้อมูลหรือกลุ่มรหัสข้อมูลอืนๆ เพื่อรวบรวมข้อมูลเกี่ยวกับผลิตภัณฑ์หรือธุรกรรม โดยไม่ต้องกำหนดรหัสข้อมูลแยกต่างหากหรือรหัสข้อมูลที่เชื่อมโยงสำหรับแต่ละสถานการณ์จำลอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff86f-124">Link info codes to other info codes or info code groups to gather information about a product or transaction without having to define a separate info code or linked info code for each scenario.</span></span>

## <a name="info-code-examples"></a><span data-ttu-id="ff86f-125">ตัวอย่างรหัสข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff86f-125">Info code examples</span></span>

<span data-ttu-id="ff86f-126">**ตัวอย่างที่ 1: นำรหัสข้อมูลมาใช้ใหม่**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff86f-126">**Example 1: Reuse info codes**</span></span>

<span data-ttu-id="ff86f-127">คุณสามารถเชื่อมโยงรหัสข้อมูล เพื่อให้เมื่อรหัสข้อมูลหนึ่งมีการทริกเกอร์ อีกรหัสข้อมูลหนึ่งก็จะมีการทริกเกอร์ด้วยทันทีหลังจากนั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff86f-127">You can link info codes so that when one info code is triggered, another info code is triggered immediately after it.</span></span> <span data-ttu-id="ff86f-128">ตัวอย่างเช่น เมื่อคุณขายผลิตภัณฑ์ คุณสามารถพร้อมต์พนักงานเก็บเงินเพื่อถามลูกค้าว่า ต้องการจะซื้อแบตเตอรีและการรับประกันผลิตภัณฑ์หรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff86f-128">For example, when you sell certain products, you can prompt the cashier to ask the customer if they want to purchase batteries and a product warranty.</span></span> <span data-ttu-id="ff86f-129">สำหรับผลิตภัณฑ์อื่น คุณสามารถพร้อมต์พนักงานเก็บเงินเพื่อถามลูกค้าว่า ต้องการจะซื้อแบตเตอรีหรือไม่และรวบรวมรหัสไปรษณีย์ของลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff86f-129">For other products, you can prompt the cashier to ask the customer if they want to purchase batteries and collect their postal code.</span></span> <span data-ttu-id="ff86f-130">ถ้าคุณสร้างรหัสข้อมูลที่เชื่อมโยงสำหรับสถานการณ์เหล่านี้ คุณต้องตั้งค่าทุกชุดรูปแบบของรหัสข้อมูลเพื่อให้พนักงานเก็บเงินจะพร้อมท์เพื่อขอข้อมูลที่ถูกต้อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff86f-130">If you create linked info codes for these scenarios, you must set up every variation of the info code so that the cashier is prompted to ask for the right information.</span></span> <span data-ttu-id="ff86f-131">ถ้าคุณใช้กลุ่มรหัสข้อมูล รหัสข้อมูลทั่วไป เช่น การขอแบตเตอรี่ สามารถตั้งค่าเพียงครั้งเดียว และกลับมาใช้ใหม่ในหลายกลุ่มรหัสข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff86f-131">If you use info code groups, common info codes, such as asking for batteries, can be set up once and then reused in multiple info code groups.</span></span> <span data-ttu-id="ff86f-132">คุณสามารถใช้การจัดลำดับความสำคัญในกลุ่มรหัสข้อมูลเพื่อระบุลำดับแสดงการแจ้งเตือนให้ลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff86f-132">You can also use prioritization in the info code groups to identify the order in which the prompts are displayed.</span></span>

<span data-ttu-id="ff86f-133">**ตัวอย่างที่ 2: เชื่อมโยงรหัสข้อมูลกับกลุ่มรหัสข้อมูล**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff86f-133">**Example 2: Link info codes to info code groups**</span></span>

<span data-ttu-id="ff86f-134">เมื่อคุณขายผลิตภัณฑ์บางอย่าง ตัวอย่างเช่น อุปกรณ์เคลื่อนที่ คุณต้องการรวบรวมชุดข้อมูลเฉพาะเสมอ เช่น หมายเลขโทรศัพท์ ตัวระบุอุปกรณ์เคลื่อนที่ (MEID) และหมายเลขลำดับประจำสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff86f-134">When you sell certain products, for example mobile devices, you always want to collect a specific set of information, such as telephone number, mobile equipment identifier (MEID), and serial number.</span></span> <span data-ttu-id="ff86f-135">อย่างไรก็ตาม คุณต้องการรวบรวมข้อมูลที่แตกต่างกันสำหรับแท็บเล็ตเทียบกับโทรศัพท์เคลื่อนด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff86f-135">However, you also want to collect different information for a tablet versus a mobile phone.</span></span> <span data-ttu-id="ff86f-136">คุณสามารถตั้งค่ากลุ่มรหัสข้อมูลที่รวมการแสดงสำหรับหมายเลขโทรศัพท์ MEID และหมายเลขลำดับประจำสินค้า แล้วเชื่อมโยงกลุ่มรหัสข้อมูลกับรหัสข้อมูลแต่ละตัว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff86f-136">You can set up an info code group that includes prompts for the telephone number, MEID, and the serial number, and then link the info code group to an individual info code.</span></span> <span data-ttu-id="ff86f-137">เมื่อรหัสข้อมูลเฉพาะของผลิตภัณฑ์มีการทริกเกอร์ กลุ่มรหัสข้อมูลก็สามารถมีการทริกเกอร์ถัดไป เพื่อให้คุณสามารถรวบรวมข้อมูลทั่วไปได้โดยไม่ต้องกำหนดรหัสข้อมูลที่เชื่อมโยงสำหรับแต่ละอุปกรณ์หลายชุด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff86f-137">When the product-specific info code is triggered, the info code group can be triggered next to enable you to collect the common data without having to define multiple sets of linked info codes for each device.</span></span>
