---
title: ตั้งค่าร้านค้าออนไลน์
description: บทความนี้ให้ข้อมูลเกี่ยวกับร้านค้าออนไลน์ Retail และวิธีการตั้งค่าใน Microsoft Dynamics 365 for Retail
author: kfend
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: ''
ms.search.form: RetailChannelManagementWorkspace, RetailOnlineStoreList
audience: Application User, IT Pro
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: 16161
ms.assetid: 646d560c-f856-4701-b4ca-44e357ef09b8
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Retail
ms.author: meeram
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Retail July 2017 update
ms.openlocfilehash: 2b736b5e5ce5b5b384181a73c72bbb89b072a284
ms.sourcegitcommit: 0f530e5f72a40f383868957a6b5cb0e446e4c795
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 01/29/2019
ms.locfileid: "324939"
---
# <a name="set-up-online-stores"></a><span data-ttu-id="8b079-103">ตั้งค่าร้านค้าออนไลน์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b079-103">Set up online stores</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="8b079-104">บทความนี้ให้ข้อมูลเกี่ยวกับร้านค้าออนไลน์ Retail และวิธีการตั้งค่าใน Microsoft Dynamics 365 for Retail</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b079-104">This article provides information about Retail online stores and how to set them up in Microsoft Dynamics 365 for Retail.</span></span>

<span data-ttu-id="8b079-105">Dynamics 365 for Retail รองรับช่องทางการขายปลีกที่หลากหลาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b079-105">Dynamics 365 for Retail supports multiple retail channels.</span></span> <span data-ttu-id="8b079-106">ช่องทางการขายปลีกเหล่านี้รวมร้านค้าออนไลน์ ศูนย์บริการ และร้านค้าปลีก (เรียกอีกอย่างหนึ่งว่า ร้านค้าที่ให้บริการจริง)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b079-106">These retail channels include online stores, call centers, and retail stores (also known as brick-and-mortar stores).</span></span> <span data-ttu-id="8b079-107">ร้านค้าออนไลน์ให้มีสถานะออนไลน์กับผู้ค้าปลีก เพื่อให้ลูกค้าสามารถซื้อผลิตภัณฑ์จากร้านค้าออนไลน์ของผู้ค้าปลีกได้ นอกเหนือจากร้านค้าปลีก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b079-107">Online stores give an online presence to a retailer, so that customers can purchase products from the retailer's online store in addition to its retail stores.</span></span> <span data-ttu-id="8b079-108">ถ้าลูกค้าซื้อผลิตภัณฑ์จากร้านค้าออนไลน์ ผลิตภัณฑ์เหล่านั้นที่สามารถจัดส่งไป หรือลูกค้าสามารถเบิกผลิตภัณฑ์ที่ร้านค้าปลีกท้องถิ่น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b079-108">If customers purchase products from the online store, those products can be shipped to them, or the customers can pick the products up at a local retail store.</span></span> <span data-ttu-id="8b079-109">คุณสร้างร้านค้าออนไลน์ในไคลเอ็นต์ Dynamics 365 for Retail </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b079-109">You create an online store in the Dynamics 365 for Retail client.</span></span> <span data-ttu-id="8b079-110">จากนั้น ร้านค้าออนไลน์นี้ถูกเผยแพร่ไปยังร้านค้าออนไลน์ของบริษัทอื่นที่ถูกรวมกับ Dynamics 365 for Retail</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b079-110">This online store is then published to a third-party online store that is integrated with Dynamics 365 for Retail.</span></span> <span data-ttu-id="8b079-111">ร้านค้าออนไลน์ของบุคคลที่สามทำหน้าที่เป็น storefront (UI) สำหรับร้านค้าออนไลน์ และแสดงตัวเลือกของระบบการจัดการลูกค้า (CMS) และความสามารถใน UI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b079-111">The third-party online store serves as the storefront (UI) for the online store, and gives you a choice of customer management system (CMS) and UI capabilities.</span></span> <span data-ttu-id="8b079-112">การรวมที่หลากหลายของชนิดนี้พร้อมใช้งานสำหรับ Dynamics 365 for Retail</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b079-112">Several integrations of this type are available for Dynamics 365 for Retail.</span></span> <span data-ttu-id="8b079-113">คุณสมบัติที่คุณกำหนดสำหรับออนไลน์จัดเก็บควบคุมพฤติกรรมของร้านค้าออนไลน์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b079-113">The properties that you define for the online store control the behavior of the online store.</span></span> <span data-ttu-id="8b079-114">ตัวอย่างเช่น คุณกำหนดลำดับชั้นประเภทการนำทางใน Dynamics 365 for Retail และมอบหมายไปยังร้านค้าออนไลน์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b079-114">For example, you define the navigation category hierarchy in Dynamics 365 for Retail and assign it to the online store.</span></span> <span data-ttu-id="8b079-115">เมื่อคุณเผยแพร่ร้านค้าออนไลน์ไปยังร้านค้าออนไลน์ของบุคคลที่สาม ลำดับชั้นประเภทการนำทางจะปรากฏในแบบออนไลน์ของร้านค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b079-115">When you publish the online store to the third-party online store, the navigation category hierarchy appears in the online version of the store.</span></span> <span data-ttu-id="8b079-116">ผู้ซื้อสินค้าใช้ลำดับชั้นประเภทการนำทางเพื่อเรียกดูร้านค้าออนไลน์และค้นหาผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b079-116">Shoppers then use the navigation category hierarchy to browse the online store and search for products.</span></span> <span data-ttu-id="8b079-117">การสร้างร้านค้าออนไลน์ คุณต้องตั้งค่าคอมโพเนนต์ที่เปิดใช้งานธุรกรรมที่จะประมวลผลสำหรับร้านค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b079-117">To create an online store, you must set up the components that enable transactions to be processed for the store.</span></span> <span data-ttu-id="8b079-118">ตัวอย่างเช่น คุณต้องเพิ่มการจัดประเภท ใช้แอททริบิวต์ และตั้งค่าวิธีการชำระเงินและวิธีการจัดส่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b079-118">For example, you must add assortments, apply attributes, and set up payment methods and shipping methods.</span></span> <span data-ttu-id="8b079-119">คุณยังสามารถกำหนดราคา การส่งเสริมการขาย ส่วนลด ข้อตกลงทางการค้า และเงื่อนไขการจัดส่งที่เฉพาะเจาะจงในร้านค้าออนไลน์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b079-119">You can also define prices, promotions, discounts, trade agreements, and shipping terms that are specific to the online store.</span></span> <span data-ttu-id="8b079-120">หลังจากที่คุณเผยแพร่ร้านค้าออนไลน์ไปยังร้านค้าออนไลน์ของบุคคลที่สาม คุณสามารถสร้างแค็ตตาล็อกผลิตภัณฑ์ขายปลีกสำหรับร้านค้าออนไลน์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b079-120">After you publish the online store to the third-party online store, you can create retail product catalogs for the online store.</span></span> <span data-ttu-id="8b079-121">ผลิตภัณฑ์ในแค็ตตาล็อกจะแสดงรายการผลิตภัณฑ์ในร้านค้าออนไลน์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b079-121">The products in the catalog become product listings in the online store.</span></span> <span data-ttu-id="8b079-122">เมื่อผู้ซื้อซื้อผลิตภัณฑ์จากร้านค้าออนไลน์ สินค้าคงคลังที่มีอยู่จะถูกอัพเดต และซิงโครไนส์ในไคลเอนต์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b079-122">When a shopper purchases products from the online store, the available inventory is updated and synchronized in the client.</span></span> <span data-ttu-id="8b079-123">นอกจากนี้ ใบสั่งขายจะถูกสร้างขึ้นสำหรับการซื้อ และจะถูกส่งไปยังไคลเอนต์สำหรับการเติมสินค้าของใบสั่งและการประมวลผล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b079-123">Additionally, sales orders are generated for the purchases, and are sent to the client for order fulfillment and processing.</span></span>

## <a name="set-up-an-online-store"></a><span data-ttu-id="8b079-124">ตั้งค่าร้านค้าออนไลน์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b079-124">Set up an online store</span></span>

<span data-ttu-id="8b079-125">เพื่อตั้งค่าร้านค้าออนไลน์ คุณต้องดำเนินการต่อไปนี้ให้สำเร็จ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b079-125">To set up an online store, you must complete the following tasks.</span></span>

1. <span data-ttu-id="8b079-126">สร้างร้านค้าออนไลน์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b079-126">Create the online store.</span></span>
2. <span data-ttu-id="8b079-127">เพิ่มร้านค้าออนไลน์กับลำดับชั้นขององค์กรที่เหมาะสม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b079-127">Add the online store to the appropriate organization hierarchies.</span></span>
3. <span data-ttu-id="8b079-128">เพิ่มการจัดประเภทที่รวมผลิตภัณฑ์พร้อมใช้งานในร้านค้าออนไลน์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b079-128">Add assortments that include the products that are available in the online store.</span></span>
4. <span data-ttu-id="8b079-129">กำหนดหรือสร้างกลุ่มราคาสำหรับร้านค้าออนไลน์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b079-129">Assign or create price groups for the online store.</span></span>
5. <span data-ttu-id="8b079-130">ตั้งค่าวิธีการจัดส่งที่พร้อมใช้งานสำหรับร้านค้าออนไลน์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b079-130">Set up the modes of delivery that are available for the online store.</span></span>
6. <span data-ttu-id="8b079-131">กำหนดวิธีการชำระเงินที่ยอมรับโดยร้านค้าออนไลน์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b079-131">Assign the payment methods that are accepted by the online store.</span></span>
7. <span data-ttu-id="8b079-132">ถ้าคุณอนุญาตผู้ซื้อสินค้าสั่งผลิตภัณฑ์ทางออนไลน์ และจากนั้น เบิกสินค้าเหล่านั้นที่ร้านค้าท้องถิ่น กำหนดกลุ่มรหัสที่ตั้งร้านค้าให้กับร้านค้าออนไลน์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b079-132">If you allow shoppers to order products online and then pick them up at a local store, assign store locator groups to the online store.</span></span>
8. <span data-ttu-id="8b079-133">กำหนดแอททริบิวต์สำหรับช่องทาง ผลิตภัณฑ์ และใบสั่งขายไปยังร้านค้าออนไลน์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b079-133">Assign attributes for channels, products, and sales orders to the online store.</span></span> <span data-ttu-id="8b079-134">แอททริบิวต์ช่องทางที่ใช้กับร้านค้าออนไลน์ทั้งหมด คุณลักษณะของผลิตภัณฑ์ที่นำไปใช้กับผลิตภัณฑ์ที่นำเสนอในร้านค้าออนไลน์ และแอททริบิวต์ใบสั่งขายใช้กับใบสั่งขายที่สร้างขึ้นจากร้านค้าออนไลน์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b079-134">Channel attributes apply to the whole online store, product attributes apply to the products that are offered in the online store, and sales order attributes apply to the sales orders that are generated from the online store.</span></span>
9. <span data-ttu-id="8b079-135">แม็ปแอททริบิวต์เพื่อตั้งค่าคุณสมบัติที่กำหนดวิธีทำแอททริบิวต์ร้านค้าออนไลน์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b079-135">Map attributes to define the properties that determine how those attributes behave in the online store.</span></span> <span data-ttu-id="8b079-136">ตัวอย่างเช่น แอททริบิวต์ที่สามารถกำหนดว่าจำเป็น หรือสามารถค้นหาได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b079-136">For example, attributes can be defined as required or searchable.</span></span>
10. <span data-ttu-id="8b079-137">เผยแพร่ร้านค้าออนไลน์เพื่อสร้างโครงสร้างร้านค้าในตัวเลือกของร้านค้าออนไลน์ของบุคคลที่สามของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b079-137">Publish the online store to generate the store structure on your choice of third-party online store.</span></span>

    > [!IMPORTANT]
    > <span data-ttu-id="8b079-138">ก่อนที่คุณจะเผยแพร่ร้านค้าออนไลน์ คุณต้องตั้งค่าที่ตั้งการกระจายสินค้านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b079-138">Before you publish the online store, you must set up a distribution location for it.</span></span>

## <a name="retail-channel-navigation-hierarchies"></a><span data-ttu-id="8b079-139">ลำดับชั้นการนำทางช่องทางการขายปลีก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b079-139">Retail channel navigation hierarchies</span></span>

<span data-ttu-id="8b079-140">ก่อนที่คุณสร้างร้านค้าออนไลน์ คุณต้องกำหนดลำดับชั้นการนำทางของช่องทางการขายปลีกที่คุณต้องการใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b079-140">Before you create an online store, you must define the retail channel navigation hierarchy that you want to use for it.</span></span> <span data-ttu-id="8b079-141">ลำดับชั้นการนำทางของช่องทางการขายปลีกแสดงถึงลำดับชั้นของประเภทซึ่งจะแสดงอยู่ในร้านค้าออนไลน์หลังจากที่มีการเผยแพร่ร้านค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b079-141">The retail channel navigation hierarchy represents the category hierarchy that is displayed in the online store after the store is published.</span></span> <span data-ttu-id="8b079-142">เมื่อคุณเผยแพร่แค็ตตาล็อกผลิตภัณฑ์ขายปลีกที่ร้านค้าออนไลน์ ผลิตภัณฑ์ในแค็ตตาล็อกถูกแม็ปกับประเภทในลำดับชั้นการนำทางของช่องทางการขายปลีก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b079-142">When you publish retail product catalogs to the online store, the products in the catalog are mapped to the categories in the retail channel navigation hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="8b079-143">ผู้ซื้อสินค้าใช้ลำดับชั้นการนำทางในร้านค้าออนไลน์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b079-143">Shoppers then use the hierarchy to navigate in the online store.</span></span>

## <a name="organization-hierarchies"></a><span data-ttu-id="8b079-144">ลำดับชั้นขององค์กร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b079-144">Organization hierarchies</span></span>

<span data-ttu-id="8b079-145">ลำดับชั้นขององค์กรจะใช้ในการจัดโครงสร้างของช่องทางการขายปลีก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b079-145">Organization hierarchies are used to structure retail channels.</span></span> <span data-ttu-id="8b079-146">ลำดับชั้นขององค์กรแสดงความสัมพันธ์ระหว่างองค์กรที่สร้างธุรกิจของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b079-146">Organization hierarchies represent the relationships between the organizations that make up your business.</span></span> <span data-ttu-id="8b079-147">เมื่อคุณตั้งค่าร้านค้าออนไลน์ คุณสามารถเพิ่มเข้าไปในลำดับชั้นขององค์กร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b079-147">When you set up online stores, you can add them to an organization hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="8b079-148">ร้านค้าแบ่งปันข้อมูลที่ใช้สำหรับการจัดประเภท การเพิ่มเติมสินค้า และการรายงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b079-148">The stores then share the data that is used for assortments, replenishment, and reporting.</span></span> <span data-ttu-id="8b079-149">เมื่อคุณสร้างลำดับชั้นขององค์กร คุณกำหนดวัตถุประสงค์นั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b079-149">When you create an organization hierarchy, you assign a purpose to it.</span></span> <span data-ttu-id="8b079-150">วัตถุประสงค์บ่งชี้วิธีใช้ลำดับชั้นในโครงสร้างธุรกิจ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b079-150">The purpose indicates how the hierarchy is used in the business structure.</span></span> <span data-ttu-id="8b079-151">คุณสามารถสร้างลำดับชั้นขององค์กรหนึ่งสำหรับการดำเนินงานร้านค้า และใช้ลำดับชั้นนั้นสำหรับการจัดประเภท การเพิ่มเติมสินค้า และการรายงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b079-151">You can create one organization hierarchy for your store operations, and use that hierarchy for assortments, replenishment, and reporting.</span></span> <span data-ttu-id="8b079-152">อีกทางหนึ่งคือ คุณสามารถสร้างลำดับชั้นขององค์กรแยกต่างหากสำหรับแต่ละวัตถุประสงค์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b079-152">Alternatively, you can create a separate organization hierarchy for each purpose.</span></span> <span data-ttu-id="8b079-153">คุณสามารถสร้างหลายลำดับชั้นที่มีวัตถุประสงค์เดียวกัน และกำหนดช่องสัญญาณแยกต่างหากแต่ละรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b079-153">You can also create multiple hierarchies that have the same purpose, and assign a separate channel to each one.</span></span> <span data-ttu-id="8b079-154">ถ้าคุณวางแผนที่จะเผยแพร่แค็ตตาล็อกผลิตภัณฑ์ขายปลีกไปยังร้านค้าออนไลน์ อย่างน้อยที่สุดคุณควรเพิ่มร้านค้าออนไลน์ไปในลำดับชั้นขององค์กรสำหรับการจัดประเภท</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b079-154">If you plan to publish retail product catalogs to the online store, you should, at a minimum, add the online store to an organization hierarchy for assortments.</span></span> <span data-ttu-id="8b079-155">มีเลือกผลิตภัณฑ์ในแค็ตตาล็อกจากการจัดประเภทที่กำหนดให้กับร้านค้าออนไลน์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b079-155">The products in a catalog are selected from the assortments that are assigned to the online store.</span></span> <span data-ttu-id="8b079-156">เมื่อมีการเผยแพร่แค็ตตาล็อก กระบวนการเผยแพร่เปรียบเทียบวันที่มีผลบังคับใช้สำหรับการจัดประเภทที่กำหนดให้กับร้านค้าออนไลน์ที่มีผลิตภัณฑ์ที่รวมอยู่ในแค็ตตาล็อกเพื่อตรวจสอบว่าผลิตภัณฑ์ใดที่จะพร้อมใช้งานในร้านค้าออนไลน์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b079-156">When the catalog is published, the publishing process compares the effective dates for the assortment that is assigned to the online store with the products that are included in the catalog to determine which products to make available in the online store.</span></span>
