---
title: "วิธีการชำระเงิน"
description: "ต้องกำหนดประเภทการชำระเงินแต่ละชนิดที่ผู้ค้าปลีกยอมรับเมื่อตั้งค่าระบบ บทความนี้อธิบายถึงชนิดการชำระเงินที่คุณสามารถตั้งค่า และอธิบายกระบวนการตั้งค่า"
author: MargoC
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, AX 7.0.0, Operations, UnifiedOperations, Retail
ms.custom: 15831
ms.assetid: 465893a5-6b4f-4c5f-b305-db071df2d33f
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: yabinl
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Retail July 2017 update
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 08c38aada355583c5a6872f75b57db95d9b81786
ms.openlocfilehash: b7adcf4bf084b2bc2495be79b2ccd6753bd6759d
ms.contentlocale: th-th
ms.lasthandoff: 07/18/2017

---

# <a name="payment-methods"></a><span data-ttu-id="4860f-104">วิธีการชำระเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4860f-104">Payment methods</span></span>

[!include[banner](includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="4860f-105">ต้องกำหนดประเภทการชำระเงินแต่ละชนิดที่ผู้ค้าปลีกยอมรับเมื่อตั้งค่าระบบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4860f-105">Each payment type that a retailer accepts must be configured when the system is set up.</span></span> <span data-ttu-id="4860f-106">บทความนี้อธิบายถึงชนิดการชำระเงินที่คุณสามารถตั้งค่า และอธิบายกระบวนการตั้งค่า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4860f-106">This article describes the payment types that you can set up and describes the process for setting them up.</span></span>

<span data-ttu-id="4860f-107">ผู้ค้าปลีกสามารถยอมรับการชำระเงินที่หลากหลายในซื้อสินค้าและบริการที่ผู้ค้าปลีกจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4860f-107">Retailers can accept various types of payment in exchange for the products and services that they sell.</span></span> <span data-ttu-id="4860f-108">แม้ว่าเงินสดเป็นรูปแบบที่ใช้กันทั่วไปของการชำระเงิน ผู้ค้าปลีกยังสามารถรับการชำระเงินในรูปแบบของเช็ค บัตร ใบสำคัญ และอื่น ๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4860f-108">Although cash is the most common form of payment, retailers can also receive payment in the form of checks, cards, vouchers, and so on.</span></span> <span data-ttu-id="4860f-109">รูปแบบการชำระเงินแต่ละชนิดที่ผู้ค้าปลีกยอมรับต้องถูกกำหนดใน Dynamics 365 for Retail เมื่อติดตั้งค่าระบบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4860f-109">Each payment type that the retailer accepts must be configured in Dynamics 365 for Retail when the system is set up.</span></span> <span data-ttu-id="4860f-110">รายการต่อไปนี้ อธิบายการชำระเงินแต่ละชนิดที่สามารถตั้งค่าใน Dynamics 365 for Retail:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4860f-110">The following list describes each payment type that can be set up in Dynamics 365 for Retail:</span></span>

-   <span data-ttu-id="4860f-111">**เงินสด**– ในรูปแบบสกุลเงิน เช่น ธนบัตร และเหรียญ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4860f-111">**Cash** – Money in the physical form of currency, such as banknotes and coins.</span></span> <span data-ttu-id="4860f-112">สกุลเงินนี้อาจเป็นสกุลเงินของบริษัทหรือสกุลเงินท้องถิ่นของร้านค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4860f-112">This currency can be either the company currency or the store's local currency.</span></span>
-   <span data-ttu-id="4860f-113">**เช็ค**– ตราสารที่เปลี่ยนมือได้ซึ่งถูกแนะนำให้ใช้ในการชำระเงินเฉพาะยอดเงินของสกุลเงินใด และที่ออกโดยธนาคารหนึ่ง ๆโดยเฉพาะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4860f-113">**Check** – A negotiable instrument that instructs payment of a specific amount of a specific currency, and that is drawn on a specific bank.</span></span> <span data-ttu-id="4860f-114">เช็คกโดยทั่วไปใช้ได้ทั้งโดยไม่มีกำหนด หรือหกเดือนหลังจากวันที่ออก ยกเว้นว่ามีการระบุรอบระยะเวลาอื่นซึ่งมีผลบังคับใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4860f-114">A check is typically valid either indefinitely or for six months after the date of issue, unless another period of validity is specified.</span></span> <span data-ttu-id="4860f-115">รอบระยะเวลาที่แตกต่างนี้ ขึ้นอยู่กับธนาคารที่ออกเช็คลงวันที่บนนั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4860f-115">This period varies, depending on the bank that the check is drawn on.</span></span> <span data-ttu-id="4860f-116">มีเช็คชนิดต่าง ๆ เช่น เช็คตามคำสั่ง เคาน์เตอร์เช็ค เช็คสั่งจ่ายแก่ผู้ถือ และเช็คบัญชีผู้รับเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4860f-116">There are various kinds of checks, such as order checks, counter checks, bearer checks, and account payee checks.</span></span> <span data-ttu-id="4860f-117">คุณสามารถตั้งค่าเช็คเป็นวิธีการชำระเงินสำหรับแต่ละร้านค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4860f-117">You can set up checks as a payment method for each store.</span></span> <span data-ttu-id="4860f-118">เช็คสามารถยอมรับแทนสกุลเงินที่กำหนดไว้ทั้งในระดับบริษัทหรือระดับร้านค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4860f-118">Checks can be accepted in the currency that is defined at either the company level or the store level.</span></span> <span data-ttu-id="4860f-119">คุณต้องตั้งค่าเช็คเป็นอีกวิธีการในการชำระเงินก่อนที่คุณจะยอมรับเช็คในการชำระเงินในร้านค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4860f-119">You must set up checks as a payment method before you can accept a check as payment in a store.</span></span>
-   <span data-ttu-id="4860f-120">**สกุลเงิน**– รูปแบบมหลักของการชำระเงินอื่นๆที่ไม่ใช่สกุลเงินเริ่มต้นของบริษัท</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4860f-120">**Currency** – The primary form of payment other than the company's default currency.</span></span> <span data-ttu-id="4860f-121">เหรียญและธนบัตรต่างก็เป็นรูปแบบของสกุลเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4860f-121">Coins and paper money are both forms of currency.</span></span> <span data-ttu-id="4860f-122">วิธีการชำระเงินด้วยสกุลเงินจะแสดงถึงสกุลเงินทั้งหมดที่ใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4860f-122">The currency payment method represents all currency that is used.</span></span> <span data-ttu-id="4860f-123">ก่อนที่คุณสามารถใช้วิธีการชำระเงินนี้ คุณต้องตั้งค่าสกุลเงิน และ ระบุข้อมูลการซื้อขายสินค้าปลีกสำหรับสกุลเงินนั้นๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4860f-123">Before you can use this payment method, you must set up currencies and specify retail exchange information for the currencies.</span></span>
-   <span data-ttu-id="4860f-124">**บัตร**– บัตรทุกชนิดที่ใช้ เช่นบัตรเดบิตและบัตรเครดิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4860f-124">**Card** – All the kinds of cards that are used, such as debit cards and credit cards.</span></span> <span data-ttu-id="4860f-125">เป็นแนวคิดที่ดีที่จะตั้งค่าวิธีการชำระเงินเพียงบัตรเดียวในระดับองค์กร เพื่อใช้แทนบัตรทุกประเภท</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4860f-125">It's a good idea to set up one card payment method at the organization level, to represent every kind of card.</span></span> <span data-ttu-id="4860f-126">จากนั้น ในระดับร้านค้า ตั้งค่าวิธีการชำระเงินสำหรับแต่ละบัตรหรือชุดของบัตรที่ประมวลผล โดยใช้การตั้งค่าเดียวกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4860f-126">Then, at the store level, set up a payment method for each card or set of cards that is processed by using the same settings.</span></span> <span data-ttu-id="4860f-127">คุณต้องตั้งค่าบัตรผู้ผลิตที่มีอยู่ในตลาด เช่นบัตรเดบิต และบัตรเครดิต ก่อนที่คุณสามารถยอมรับบัตรเหล่านี้ในการชำระเงินในร้านค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4860f-127">You must set up the manufacturer cards that are available in the market, such as debit cards and credit cards, before you can accept the cards as payment in a store.</span></span>
-   <span data-ttu-id="4860f-128">**ใบลดหนี้**– หนี้ที่ออก หรือใช้ส่วนลดในการขายหน้าร้าน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4860f-128">**Credit memo** – Credit memos that are issued or redeemed at the point of sale.</span></span> <span data-ttu-id="4860f-129">ใบลดหนี้อาจเป็นเครดิตหรือใบลดหนี้ที่ส่งคืนที่ออกสำหรับการส่งคืนสินค้าขาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4860f-129">The credit memo can be a credit or a return credit memo that is issued against a return sale.</span></span> <span data-ttu-id="4860f-130">ถ้าใบลดหนี้แลกได้เพียงบางส่วนเท่านั้น โปรแกรมจะออกใบลดหนี้ใหม่สำหรับยอดดุลใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4860f-130">If credit memos are only partially redeemed, the program issues a new credit memo for the new balance.</span></span> <span data-ttu-id="4860f-131">ใบลดหนี้ใหม่มีหมายเลขใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4860f-131">The new credit memo has a new number.</span></span> <span data-ttu-id="4860f-132">ใบลดหนี้สามารถใช้ได้เพียงครั้งเดียว และระบบเก็บบันทึกจำนวนใบลดหนี้ทั้งหมดที่ใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4860f-132">A credit memo can be used only one time, and the system keeps a record of all the numbers that are used.</span></span> <span data-ttu-id="4860f-133">บันทึกนี้สามารถดูได้จากหน้า **ตารางใบลดหนี้**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4860f-133">The record can be viewed on the **Credit memo table** page.</span></span> <span data-ttu-id="4860f-134">ลูกค้าไม่สามารถแลกได้เกินมูลค่าของใบลดหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4860f-134">A customer can't redeem more than the value of the credit memo.</span></span>
-   <span data-ttu-id="4860f-135">**บัตรของขวัญ**– เป็นบัตรบัตรที่ออก และใช้แลกที่จุดขาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4860f-135">**Gift Card** – Gift cards that are issued and redeemed at the point of sale.</span></span> <span data-ttu-id="4860f-136">ไม่อนุญาตชำระเกินจากบัตรของขวัญ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4860f-136">Overpayment isn't allowed on gift cards.</span></span>
-   <span data-ttu-id="4860f-137">**บัญชีลูกค้า**– การชำระเงินที่สามารถเรียกเก็บไปยังบัญชีลูกค้าที่ลงทะเบียนในเวลาของการขาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4860f-137">**Customer account** – Payments that can be charged to a customer account at the register at the time of the sale.</span></span> <span data-ttu-id="4860f-138">คุณยังสามารถใช้วิธีการชำระเงินนี้เพื่อรวบรวมข้อมูลการขายหรือส่วนลดเฉพาะลูกค้าขณะลูกค้าทำการชำระเงิน โดยใช้วิธีการชำระเงินอื่น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4860f-138">You can also use this payment method to collect sales information or customer-specific discounts when the customer makes a payment by using another payment method.</span></span> <span data-ttu-id="4860f-139">ในกรณีนี้ คุณต้องตั้งค่าข้อมูลเฉพาะลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4860f-139">In this case, you must set up customer-specific information.</span></span>
-   <span data-ttu-id="4860f-140">**คะแนนสะสมสำหรับสมาชิก** – คะแนนสะสมที่สะสมลูกค้าโดยใช้โปรแกรมตอบแทนลูกค้าสมาชิก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4860f-140">**Loyalty points** – The points that customers accumulate through loyalty programs.</span></span> <span data-ttu-id="4860f-141">ถ้าคุณสร้างโปรแกรมตอบแทนลูกค้าสมาชิก ลูกค้าสามารถได้รับคะแนน และแลกในวิธีการต่าง ๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4860f-141">If you create loyalty programs, customers can earn points and then redeem them in various ways.</span></span> <span data-ttu-id="4860f-142">ตัวอย่างเช่น ในบางโปรแกรมตอบแทนลูกค้าสมาชิก ลูกค้าสามารถแลกคะแนนสะสมสำหรับสมาชิกในรูปแบบของส่วนลด หรือแม้กระทั่งใช้ในแบบของชำระเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4860f-142">For example, in some loyalty programs, customers can redeem loyalty points in the form of a discount or even use them as a form of payment.</span></span>

<span data-ttu-id="4860f-143">เพื่อตั้งค่าวิธีการชำระเงิน คุณต้องดำเนินการต่อไปนี้ให้สำเร็จ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4860f-143">To set up payment methods, you must complete the following tasks.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="4860f-144">ตั้งค่าวิธีการชำระเงินสำหรับองค์กร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4860f-144">Set up payment methods for an organization.</span></span> <span data-ttu-id="4860f-145">สร้างวิธีการชำระเงินที่ยอมรับ โดยองค์กรทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4860f-145">Create the payment methods that are accepted by the whole organization.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="4860f-146">สร้างชนิดของบัตรทั่วทั้งองค์กรและหมายเลขบัตร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4860f-146">Create organization-wide card types and card numbers.</span></span> <span data-ttu-id="4860f-147">ถ้าบัตรเครดิตหรือบัตรเดบิตเป็นที่ยอมรับ คุณต้องสร้างวิธีการชำระเงินอีกหนึ่งรายการสำหรับบัตรบัตรเครดิตหรือบัตรเดบิต จากนั้น ให้สร้างชนิดของบัตรทั่วทั้งองค์กรและหมายเลขบัตร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4860f-147">If credit cards or debit cards are accepted, you must create one payment method for cards, and then create the organization-wide card types and card numbers.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="4860f-148">ตั้งค่าวิธีการชำระเงินของร้านค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4860f-148">Set up store payment method.</span></span> <span data-ttu-id="4860f-149">วิธีการชำระเงินการเชื่อมโยงกับร้านค้าแต่ละ และจากนั้น ป้อนการตั้งค่าร้านค้าเฉพาะสำหรับแต่ละวิธีการชำระเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4860f-149">Associate payment methods with each store, and then enter the store-specific settings for each payment method.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="4860f-150">ตั้งค่าวิธีการชำระเงินด้วยบัตรสำหรับร้านค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4860f-150">Set up card payment methods for stores.</span></span> <span data-ttu-id="4860f-151">สำหรับวิธีการชำระเงินใดๆที่เป็นที่ยอมรับในการจัดเก็บ ดำเนินการตั้งค่าบัตร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4860f-151">For any card payment methods that the store accepts, complete the card setup.</span></span>





