---
title: "ตั้งค่าคอนฟิกโครงร่างหน้าจอสำหรับ POS"
description: "หัวข้อนี้ให้ข้อมูลเกี่ยวกับโครงร่างหน้าจอสำหรับประสบการณ์ระบบการขายหน้าร้าน (POS) ของ Microsoft Dynamics 365 for Retail"
author: jblucher
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: 
ms.search.form: RetailTillLayout
audience: Application user
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: 90573
ms.assetid: a6868f93-02ed-4928-9f6a-3b7383e7e399
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: jeffbl
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Retail July 2017 update
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: efcb77ff883b29a4bbaba27551e02311742afbbd
ms.openlocfilehash: 9082c156fde52aa0c822f8e4753de816f8cc0558
ms.contentlocale: th-th
ms.lasthandoff: 05/08/2018

---

# <a name="configure-screen-layouts-for-pos"></a><span data-ttu-id="93f52-103">ตั้งค่าคอนฟิกโครงร่างหน้าจอสำหรับ POS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f52-103">Configure screen layouts for POS</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="93f52-104">หัวข้อนี้ให้ข้อมูลเกี่ยวกับโครงร่างหน้าจอสำหรับประสบการณ์ระบบการขายหน้าร้าน (POS) ของ Microsoft Dynamics 365 for Retail</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f52-104">This topic provides information about screen layouts for the Microsoft Dynamics 365 for Retail point of sale (POS) experiences.</span></span>

<span data-ttu-id="93f52-105">สามารถตั้งค่าคอนฟิกอินเทอร์เฟสผู้ใช้ประสบการณ์ระบบการขายหน้าร้าน (POS) ของ Microsoft Dynamics 365 for Retail โดยใช้การรวมกันของโพรไฟล์ภาพและเค้าโครงหน้าจอ ที่กำหนดให้กับร้านค้า เครื่องบันทึกเงินสด และ/หรือผู้ใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f52-105">The Microsoft Dynamics 365 for Retail point of sale (POS) user interface can be configured using a combination of visual profiles and screen layouts, assigned to stores, registers, and/or users.</span></span>

## <a name="visual-profile"></a><span data-ttu-id="93f52-106">โพรไฟล์ภาพ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f52-106">Visual profile</span></span>
<span data-ttu-id="93f52-107">โพรไฟล์ภาพจะถูกกำหนดให้กับเครื่องบันทึกเงินสดและจะถูกใช้เพื่อระบุองค์ประกอบภาพที่มีการระบุเครื่องบันทึกเงินสดเฉพาะ และที่ใช้ร่วมกันระหว่างผู้ใช้หลายราย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f52-107">Visual profiles are assigned to registers and are used to specify the visual elements that are register-specific and shared across users.</span></span> <span data-ttu-id="93f52-108">ผู้ใช้ที่ล็อกอินในเครื่องบันทึกเงินสดจะมีชุดรูปแบบ สี และรูปภาพเดียวกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f52-108">Any user who logs into the register will have the same theme, colors, and images.</span></span> 

<span data-ttu-id="93f52-109">**หมายเลขโพรไฟล์**- หมายเลขโพรไฟล์เป็นตัวระบุเฉพาะสำหรับโพรไฟล์ภาพ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f52-109">**Profile number** - The profile number is the unique identifier for the Visual profile.</span></span> 

<span data-ttu-id="93f52-110">**คำอธิบาย** -คำอธิบายช่วยให้คุณสามารถระบุชื่อที่มีความหมายซึ่งจะช่วยคุณในการระบุโพรไฟล์ที่ถูกต้องสำหรับสถานการณ์ของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f52-110">**Description** - The description allows you to specify a meaningful name that will help to identify the correct profile for your situation.</span></span>

<span data-ttu-id="93f52-111">**ชุดรูปแบบ** - ผู้ใช้สามารถเลือกระหว่างชุดรูปแบบแอพสีอ่อนหรือเข้ม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f52-111">**Theme** - Users can choose between the Light or Dark application themes.</span></span> <span data-ttu-id="93f52-112">การตั้งค่าเหล่านี้มีผลกระทบต่อสีของแบบอักษรและพื้นหลังทั่วทั้งแอพ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f52-112">These settings impact the font and background colors throughout the app.</span></span>

<span data-ttu-id="93f52-113">**สีอักขระการออกเสียง** - สีอักขระการออกเสียงจะถูกใช้ตลอดทั้ง POS เพื่อแยกความแตกต่างหรือเน้นบางองค์ประกอบด้านภาพ เช่น ไทล์ ปุ่มคำสั่ง หรือการเชื่อมโยงหลายมิติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f52-113">**Accent color** - The accent color is used throughout the POS to differentiate or highlight certain visual elements such as tiles, command buttons, or hyperlinks.</span></span> <span data-ttu-id="93f52-114">องค์ประกอบเหล่านี้จะสามารถดำเนินการแบบปกติได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f52-114">These elements are typically actionable.</span></span>

<span data-ttu-id="93f52-115">**สีส่วนหัว** -สีส่วนหัวทำให้ผู้ใช้สามารถตั้งค่าคอนฟิกสีของส่วนหัวของหน้าเพื่อให้ตรงกับความต้องการในการสร้างแบรนด์ของผู้ค้าปลีก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f52-115">**Header color** - The header color allows the user to configure the color of the page header to meet the branding needs of the retailer.</span></span> <span data-ttu-id="93f52-116">คุณลักษณะนี้จะพร้อมใช้งานใน Dynamics 365 for Retail รุ่น 1611 เท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f52-116">This feature is only available in Dynamics 365 for Retail version 1611.</span></span>

<span data-ttu-id="93f52-117">**พื้นหลังของล็อกอิน** - ผู้ใช้สามารถระบุรูปภาพพื้นหลังสำหรับหน้าจอการเข้าสู่ระบบได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f52-117">**Login backgrounds** - Users can specify a background image for the login screen.</span></span> <span data-ttu-id="93f52-118">ขนาดไฟล์ของรูปภาพพื้นหลังควรทำให้มีขนาดเล็กที่สุด เนื่องจากการจัดเก็บและการโหลดไฟล์ที่มีขนาดใหญ่อาจมีผลกระทบต่อลักษณะการทำงานและประสิทธิภาพการทำงานของแอพลิเคชัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f52-118">The file size of background images should be kept as small as possible, as storing and loading large files can have an impact on the application behavior and performance.</span></span>

<span data-ttu-id="93f52-119">**พื้นหลังแอพลิเคชัน** - POS ยังสามารถใช้รูปภาพเป็นพื้นหลังทั่วทั้งแอพลิเคชันแทนสีชุดรูปแบบทึบได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f52-119">**Application background** - The POS can also use an image as a background throughout the application in place of the solid theme color.</span></span> <span data-ttu-id="93f52-120">เช่นเดียวกับพื้นหลังของล็อกอิน เราขอแนะนำให้ทำขนาดของไฟล์ให้เล็กที่สุดเท่าที่เป็นไปได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f52-120">As with the login backgrounds, it is advised to keep the file size as minimal as possible.</span></span>

## <a name="screen-layouts"></a><span data-ttu-id="93f52-121">โครงร่างหน้าจอ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f52-121">Screen layouts</span></span>
<span data-ttu-id="93f52-122">การตั้งค่าคอนฟิกโครงร่างหน้าจอจะกำหนดการดำเนินการ เนื้อหา และตำแหน่งของตัวควบคุม UI ในหน้าจอต้อนรับ POS และหน้าจอของธุรกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f52-122">Screen layout configuration determines the actions, content, and placement of UI controls in the POS Welcome screen and Transaction screen.</span></span> 

<span data-ttu-id="93f52-123">**หน้าจอต้อนรับ**- ในกรณีส่วนใหญ่ หน้าจอต้อนรับคือหน้าที่ผู้ใช้จะเห็นเมื่อพวกเขาเข้าสู่ระบบ POS ครั้งแรก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f52-123">**Welcome screen**- In most cases, the Welcome screen is the page that users will see when they first log into POS.</span></span> <span data-ttu-id="93f52-124">หน้าจอต้อนรับอาจประกอบด้วยภาพการสร้างแบรนด์และกริดปุ่มที่ให้การเข้าถึงไปยังการดำเนินงานของ POS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f52-124">The Welcome screen can consist of a branding image and button grids that provide access to POS operations.</span></span> <span data-ttu-id="93f52-125">โดยปกติ การดำเนินการที่ไม่เฉพาะเจาะจงกับธุรกรรมปัจจุบันจะถูกวางไว้ที่นี่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f52-125">Typically, operations that are not specific to the current transaction are placed here.</span></span> 

<span data-ttu-id="93f52-126">**หน้าจอธุรกรรม** - หน้าจอธุรกรรมเป็นหน้าจอหลักใน POS สำหรับการประมวลผลธุรกรรมและใบสั่งขาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f52-126">**Transaction screen** - The Transaction screen is the main screen in POS for processing sales transactions and orders.</span></span> <span data-ttu-id="93f52-127">คุณสามารถตั้งค่าคอนฟิกหน้าจอธุรกรรมได้โดยใช้โปรแกรมออกแบบโครงร่างหน้าจอ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f52-127">The Transaction screen can be configured using the Screen layout designer.</span></span> 

<span data-ttu-id="93f52-128">**ค่าเริ่มต้นของหน้าจอเริ่มต้น** -ผู้ค้าปลีกบางรายต้องการให้พนักงานเก็บเงินนำทางไปยังหน้าจอธุรกรรมโดยตรงหลังจากที่เข้าสู่ระบบแล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f52-128">**Default start screen** - Some retailers prefer that the cashier navigate directly to the Transaction screen after logging in.</span></span> <span data-ttu-id="93f52-129">การตั้งค่าค่าเริ่มต้นของหน้าจอเริ่มต้นช่วยให้ผู้ใช้สามารถตั้งค่านี้สำหรับแต่ละโครงร่างหน้าจอ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f52-129">The default start screen setting allows users to set this for each screen layout.</span></span>

### <a name="assignment"></a><span data-ttu-id="93f52-130">การกำหนด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f52-130">Assignment</span></span>

<span data-ttu-id="93f52-131">คุณสามารถกำหนดโครงร่างหน้าจอในระดับร้านค้า เครื่องบันทึกเงินสด หรือผู้ใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f52-131">Screen layouts can be assigned at the store, register, or user level.</span></span> <span data-ttu-id="93f52-132">การมอบหมายผู้ใช้แทนที่เครื่องบันทึกเงินสดและการกำหนดร้านค้า และการกำหนดเครื่องบันทึกเงินสดแทนที่การกำหนดร้านค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f52-132">The user assignment overrides the register and store assignment, and the register assignment overrides the store assignment.</span></span> <span data-ttu-id="93f52-133">ในสถานการณ์อย่างง่ายที่ผู้ใช้ทุกรายใช้เค้าโครงเดียวกันโดยไม่คำนึงถึงเครื่องบันทึกเงินสดหรือบทบาท คุณสามารถตั้งค่าโครงร่างหน้าจอที่ร้านค้าเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f52-133">In a simple scenario where all users use the same layout regardless of register or role, the screen layout can be set only at the store.</span></span> <span data-ttu-id="93f52-134">ในกรณีที่เครื่องบันทึกเงินสดหรือผู้ใช้บางรายจำเป็นต้องมีเค้าโครงที่เฉพาะ คุณสามารถกำหนดอย่างเหมาะสมได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f52-134">In cases where certain registers or users require specialized layouts, they can be assigned appropriately.</span></span>

### <a name="layout-sizes"></a><span data-ttu-id="93f52-135">ขนาดโครงร่าง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f52-135">Layout sizes</span></span>

<span data-ttu-id="93f52-136">คุณลักษณะนี้จะใช้กับ Dynamics 365 for Retail รุ่น 1611 เท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f52-136">This feature only applies to Dynamics 365 for Retail version 1611.</span></span> <span data-ttu-id="93f52-137">เนื่องจากในหลายกรณี คุณสามารถใช้โครงร่างหน้าจอในหน้าจอหลายขนาดและวิธีแก้ปัญหาต่างๆ ผู้ใช้สามารถกำหนดเค้าโครงและเนื้อหาของตนสำหรับแต่ละรายการได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f52-137">Because in many cases screen layouts can be used across multiple screen sizes and resolutions, users can configure their layout and content for each.</span></span> <span data-ttu-id="93f52-138">แอพลิเคชันของ POS จะเลือกขนาดเค้าโครงที่ใกล้เคียงที่สุดสำหรับอุปกรณ์โดยอัตโนมัติในขณะเริ่มต้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f52-138">The POS application will automatically choose the closest layout size for the device at the time of startup.</span></span> <span data-ttu-id="93f52-139">เค้าโครงหน้าจอยังอาจประกอบด้วยการตั้งค่าคอนฟิกสำหรับทั้งอุปกรณ์แบบเต็มและแบบย่อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f52-139">A screen layout can also contain configurations for both full and compact devices.</span></span> <span data-ttu-id="93f52-140">การตั้งค่าคอนฟิกนี้ทำให้ผู้ใช้อาจถูกกำหนดให้กับเค้าโครงหน้าจอเดียวที่จะทำงานในขนาดและสัดส่วนของแบบฟอร์มที่หลากหลายภายในร้านค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f52-140">This configuration allows a user to be assigned to a single screen layout that will work across various sizes and form factors within the store.</span></span> 

<span data-ttu-id="93f52-141">**Modern POS - รุ่นเต็ม** - โดยทั่วไปเค้าโครงแบบเต็มจะใช้ได้ดีที่สุดสำหรับการแสดงขนาดใหญ่ เช่น จอภาพของพีซีหรือแท็บเล็ต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f52-141">**Modern POS - Full** - Full layouts are typically best used for larger displays such as PC monitors or tablets.</span></span> <span data-ttu-id="93f52-142">ผู้ใช้สามารถเลือกว่าจะรวมองค์ประกอบ UI ใด กำหนดขนาดและตำแหน่งขององค์ประกอบเหล่านั้น และตั้งค่าคอนฟิกคุณสมบัติโดยรายละเอียด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f52-142">Users can choose which UI elements to include, determine their size and placement, and configure their detailed properties.</span></span> <span data-ttu-id="93f52-143">เค้าโครงทั้งหมดสนับสนุนการตั้งค่าคอนฟิกทั้งแนวตั้งและแนวนอน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f52-143">Full layouts support both portrait and landscape configurations.</span></span> 

<span data-ttu-id="93f52-144">**Modern POS - รุ่นย่อ** - โดยทั่วไปเค้าโครงรุ่นย่อจะถูกใช้ได้ดีที่สุดสำหรับโทรศัพท์หรือแท็บเล็ตขนาดเล็ก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f52-144">**Modern POS - Compact** - Compact layouts are typically best used for phones or small tablets.</span></span> <span data-ttu-id="93f52-145">ความสามารถในการออกแบบถูกจำกัดสำหรับอุปกรณ์แบบย่อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f52-145">Design possibilities are limited for compact devices.</span></span> <span data-ttu-id="93f52-146">ผู้ใช้สามารถตั้งค่าคอนฟิกคอลัมน์และฟิลด์สำหรับบานหน้าต่างการรับสินค้าและผลรวม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f52-146">Users can configure the columns and fields for the receipt and totals panes.</span></span>

### <a name="screen-layout-designer"></a><span data-ttu-id="93f52-147">ตัวออกแบบโครงร่างหน้าจอ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f52-147">Screen layout designer</span></span>

<span data-ttu-id="93f52-148">แต่ละขนาดโครงร่างภายในเค้าโครงหน้าจอจะต้องถูกตั้งค่าคอนฟิกโดยใช้โปรแกรมออกแบบโครงร่างหน้าจอ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f52-148">Each layout size within a screen layout must be configured using the Screen layout designer.</span></span> <span data-ttu-id="93f52-149">โปรแกรมออกแบบช่วยให้ผู้ใช้สามารถระบุและตั้งค่าคอนฟิกองค์ประกอบ UI ของหน้าจอธุรกรรมได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f52-149">The designer allows users to specify and configure the UI elements of the Transaction screen.</span></span> <span data-ttu-id="93f52-150">โปรแกรมออกแบบโครงร่างหน้าจอใช้ ClickOnce เพื่อดาวน์โหลด ติดตั้ง และเปิดใช้งานแอพลิเคชันรุ่นล่าสุดในแต่ละครั้งที่ผู้ใช้เข้าถึง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f52-150">The Screen layout designer uses ClickOnce to download, install, and launch the latest version of the application each time the user accesses it.</span></span> <span data-ttu-id="93f52-151">ตรวจสอบให้แน่ใจว่าคุณได้ตรวจสอบข้อกำหนดของเบราว์เซอร์สำหรับการใช้ ClickOnce — เบราว์เซอร์บางชนิด เช่น Chrome จำเป็นต้องใช้ส่วนขยาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f52-151">Be sure to check browser requirements for using ClickOnce—some browsers, such as Chrome, require extensions.</span></span> 

<span data-ttu-id="93f52-152">**แป้นกดหมายเลข** - แป้นกดหมายเลขคือข้อมูลป้อนเข้าของผู้ใช้หลักในหน้าจอธุรกรรม POS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f52-152">**Number pad** - The number pad is the main user input in the POS Transaction screen.</span></span> <span data-ttu-id="93f52-153">คุณสามารถตั้งค่าคอนฟิกเพื่อให้แสดงบนแป้นกดหน้าจอทั้งหมดได้ ซึ่งเหมาะสำหรับหน้าจอสัมผัส หรือเฉพาะฟิลด์ป้อนข้อมูลได้ ซึ่งสามารถใช้กับแป้นพิมพ์ของจริง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f52-153">It can be configured to show the entire on-screen pad, which is ideal for touchscreens, or only the input field, which can be used with a physical keyboard.</span></span> <span data-ttu-id="93f52-154">มีการตั้งค่าแป้นกดหมายเลขในโครงร่างแบบเต็มเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f52-154">The number pad settings are available in the full layout only.</span></span> <span data-ttu-id="93f52-155">ใน Dynamics 365 for Retail รุ่น 1611 เค้าโครงแบบย่อมีแป้นกดหมายเลขแบบเต็มที่พร้อมใช้งานจากหน้าจอธุรกรรมเสมอ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f52-155">In Dynamics 365 for Retail version 1611, compact layouts always have the full number pad available from the Transaction screen.</span></span>

<span data-ttu-id="93f52-156">**แผงผลรวม** - คุณสามารถตั้งค่าคอนฟิกแผงผลรวมในคอลัมน์เดียวหรือสองคอลัมน์อย่างใดอย่างหนึ่งเพื่อแสดงฟิลด์ต่างๆ เช่น จำนวนรายการ ยอดเงินส่วนลด ค่าธรรมเนียม ผลรวมย่อย และภาษี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f52-156">**Totals panel** - The totals panel can be configured in either one or two columns to show fields such as line count, discount amount, charges, subtotal, and tax.</span></span> <span data-ttu-id="93f52-157">ใน Dynamics 365 for Retail รุ่น 1611 เค้าโครงแบบย่อสนับสนุนเฉพาะคอลัมน์ผลรวมเดียวเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f52-157">In Dynamics 365 for Retail version 1611, compact layouts only support a single totals column.</span></span> 

<span data-ttu-id="93f52-158">**รับ** - แผงรับประกอบด้วยบรรทัดการขาย บรรทัดการชำระเงิน และรายละเอียดการจัดส่งสำหรับผลิตภัณฑ์และบริการที่มีการประมวลผลใน POS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f52-158">**Receipt** - The receipt panel contains the sales lines, payment lines, and delivery information for the products and services processed in the POS.</span></span> <span data-ttu-id="93f52-159">ผู้ใช้สามารถระบุคอลัมน์ ความกว้าง และการจัดวาง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f52-159">Users can specify columns, widths, and placement.</span></span> <span data-ttu-id="93f52-160">เค้าโครงแบบย่อใน Dynamics 365 for Retail รุ่น 1611 คุณยังสามารถตั้งค่าคอนฟิกข้อมูลเพิ่มเติมซึ่งจะปรากฏในแถวใต้รายการหลัก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f52-160">In compact layouts in Dynamics 365 for Retail version 1611, you can also configure additional information which will appear in the row under the main line.</span></span> 

<span data-ttu-id="93f52-161">**บัตรลูกค้า** - บัตรลูกค้าแสดงข้อมูลที่ใช้กับลูกค้าที่กำลังเกี่ยวข้องกับธุรกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f52-161">**Customer card** - The customer card shows information pertaining to the customer currently associated with the transaction.</span></span> <span data-ttu-id="93f52-162">คุณสามารถตั้งค่าคอนฟิกบัตรลูกค้าเพื่อซ่อนหรือแสดงรายละเอียดเพิ่มเติม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f52-162">The customer card can be configured to hide or show additional information.</span></span> 

<span data-ttu-id="93f52-163">**การควบคุมแท็บ** - คุณสามารถวางการควบคุมแท็บลงบนเค้าโครงหน้าจอ และสามารถวางการควบคุมอื่นๆ เช่น แป้นกดหมายเลข บัตรลูกค้า หรือกริดปุ่มไว้ภายในแท็บนั้น การควบคุมแท็บเป็นคอนเทนเนอร์ที่ช่วยให้ผู้ใช้มีความเหมาะสมกับเนื้อหาในหน้าจอมากขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f52-163">**Tab control** - The tab control can be placed onto the screen layout, and other controls such as the number pad, customer card, or button grids can be placed inside the tab. The tab control is a container that helps users fit more content in the screen.</span></span> <span data-ttu-id="93f52-164">การควบคุมแท็บจะพร้อมใช้งานสำหรับโครงร่างแบบเต็มเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f52-164">The tab control is only available for full layouts.</span></span> 

<span data-ttu-id="93f52-165">**รูปภาพ** - คุณสามารถใช้การควบคุมรูปภาพในการแสดงโลโก้ร้านค้าหรือภาพการสร้างแบรนด์อื่นๆ บนหน้าจอธุรกรรมได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f52-165">**Image** - The image control can be used to show the store logo or other branding image on the transaction screen.</span></span> <span data-ttu-id="93f52-166">การควบคุมรูปภาพจะพร้อมใช้งานสำหรับโครงร่างแบบเต็มเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f52-166">The image control is only available for full layouts.</span></span> 

<span data-ttu-id="93f52-167">**ผลิตภัณฑ์ที่แนะนำ** - ถ้ามีการตั้งค่าคอนฟิกสำหรับสภาพแวดล้อม การควบคุมผลิตภัณฑ์ที่แนะนำจะแสดงคำแนะนำตาม Machine Learning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f52-167">**Recommended products** - If configured for the environment, the recommended products control will show product suggestions based on machine learning.</span></span> <span data-ttu-id="93f52-168">การควบคุมผลิตภัณฑ์ที่แนะนำจะพร้อมใช้งานสำหรับโครงร่างแบบเต็มใน Dynamics 365 for Retail รุ่น 1611 เท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f52-168">The recommended products control is only available for full layouts in Dynamics 365 for Retail version 1611.</span></span> <span data-ttu-id="93f52-169">**การควบคุมแบบกำหนดเอง** -การควบคุมแบบกำหนดเองทำหน้าที่เป็นตัวยึดภายในโครงร่างหน้าจอซึ่งทำให้ผู้ใช้สามารถจองพื้นที่ว่างสำหรับเนื้อหาแบบกำหนดเอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f52-169">**Custom control **- The custom control acts as a placeholder within the screen layout to allows users to reserve space for custom content.</span></span> <span data-ttu-id="93f52-170">การควบคุมแบบกำหนดเองจะพร้อมใช้งานสำหรับโครงร่างแบบเต็มเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f52-170">The custom control is only available for full layouts.</span></span>

<a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="93f52-171">ทรัพยากรเพิ่มเติม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f52-171">Additional resources</span></span>
--------

[<span data-ttu-id="93f52-172">ติดตั้งตัวออกแบบโครงร่าง Retail POS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f52-172">Install the Retail POS Layout designer</span></span>](install-pos-layout-designer.md)




