---
title: ตั้งค่าและออกแบบรูปแบบใบเสร็จ
description: บทความนี้อธิบายวิธีการแก้ไขโครงร่างแบบฟอร์มเพื่อควบคุมวิธีพิมพ์ใบเสร็จ ใบแจ้งหนี้ และเอกสารอื่นๆ ได้ รวมถึงการออกแบบโครงร่างแบบฟอร์มที่คุณสามารถใช้เพื่อสร้าง  Microsoft Dynamics 365 for Retail รวมตัวออกแบบโครงร่างฟอร์มที่คุณสามารถใช้ เพื่อสร้างหรือปรับเปลี่ยนชนิดต่างๆ ของโครงร่างฟอร์มได้อย่างง่ายดาย
author: rubencdelgado
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: ''
ms.search.form: RetailFormLayout
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: 57841
ms.assetid: e530dd8e-95e2-4021-90bd-ce1235f9e250
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: rubendel
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Retail July 2017 update
ms.openlocfilehash: 13249e1b109586b2c520a1be30c47ac4393abe49
ms.sourcegitcommit: 9d4c7edd0ae2053c37c7d81cdd180b16bf3a9d3b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 05/15/2019
ms.locfileid: "1553079"
---
# <a name="set-up-and-design-receipt-formats"></a><span data-ttu-id="cb38f-104">ตั้งค่าและออกแบบรูปแบบใบเสร็จ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb38f-104">Set up and design receipt formats</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="cb38f-105">บทความนี้อธิบายวิธีการแก้ไขโครงร่างแบบฟอร์มเพื่อควบคุมวิธีพิมพ์ใบเสร็จ ใบแจ้งหนี้ และเอกสารอื่นๆ ได้ รวมถึงการออกแบบโครงร่างแบบฟอร์มที่คุณสามารถใช้เพื่อสร้าง </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb38f-105">This article describes how to modify form layouts to control how receipts, invoices, and other documents are printed.</span></span> <span data-ttu-id="cb38f-106">Microsoft Dynamics 365 for Retail รวมตัวออกแบบโครงร่างฟอร์มที่คุณสามารถใช้ เพื่อสร้างหรือปรับเปลี่ยนชนิดต่างๆ ของโครงร่างฟอร์มได้อย่างง่ายดาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb38f-106">Microsoft Dynamics 365 for Retail includes a form layout designer that you can use to easily create and modify various kinds of form layouts.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="cb38f-107">คุณต้องตั้งค่าโครงร่างฟอร์มและโพรไฟล์ใบรับเพื่อพิมพ์ใบรับและเอกสารอื่นๆ จาก Retail Modern POS และ Cloud POS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb38f-107">You must set up form layouts and receipt profiles to print receipts and other documents from Retail Modern POS and Cloud POS.</span></span> <span data-ttu-id="cb38f-108">คุณสามารถรวมโครงร่างแบบฟอร์มหลายแบบฟอร์มในโพรไฟล์ใบเสร็จ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb38f-108">You can include multiple form layouts in a receipt profile.</span></span> <span data-ttu-id="cb38f-109">จากนั้นคุณสามารถกำหนดโพรไฟล์ใบเสร็จไปยังเครื่องพิมพ์โดยการปรับเปลี่ยนโพรไฟล์ฮาร์ดแวร์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb38f-109">You can then assign the receipt profile to a printer by modifying a hardware profile.</span></span>

## <a name="set-up-a-receipt-format"></a><span data-ttu-id="cb38f-110">ตั้งค่ารูปแบบใบเสร็จ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb38f-110">Set up a receipt format</span></span>

1. <span data-ttu-id="cb38f-111">คลิก **การขายปลีก** &gt; **การตั้งค่าช่องทาง** &gt; **การตั้งค่า POS** &gt; **POS** &gt; **รูปแบบใบเสร็จ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb38f-111">Click **Retail** &gt; **Channel setup** &gt; **POS setup** &gt; **POS** &gt; **Receipt formats**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="cb38f-112">ในหน้า **รูปแบบใบเสร็จ** ให้คลิก **ใหม่** เพื่อสร้างโครงร่างแบบฟอร์มใหม่หรือเลือกโครงร่างแบบฟอร์มที่มีอยู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb38f-112">On the **Receipt format** page, click **New** to create a new form layout, or select an existing form layout.</span></span>
3. <span data-ttu-id="cb38f-113">ในฟิลด์ **รูปแบบใบเสร็จ** ให้ป้อนตัวระบุสำหรับโครงร่างแบบฟอร์ม และจากนั้นเลือกชนิดของใบเสร็จที่ใช้สำหรับโครงร่างนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb38f-113">In the **Receipt format** field, enter an identifier for the form layout, and then select the type of receipt that this layout is used for.</span></span> <span data-ttu-id="cb38f-114">คุณยังสามารถป้อนคำอธิบายและชื่อย่อสำหรับใบเสร็จในฟิลด์ **ชื่อ** ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb38f-114">You can also enter a description and a short name for the receipt in the **Title** field.</span></span>
4. <span data-ttu-id="cb38f-115">ใน FastTab **ทั่วไป** ให้เลือกตัวเลือกเพื่อกำหนดลักษณะการพิมพ์:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb38f-115">On the **General** FastTab, select an option to define the print behavior:</span></span>

    - <span data-ttu-id="cb38f-116">**พิมพ์เสมอ**– พิมพ์ใบเสร็จโดยอัตโนมัติ ตามความเหมาะสม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb38f-116">**Always print** – The receipt is printed automatically, as appropriate.</span></span>
    - <span data-ttu-id="cb38f-117">**ไม่ต้องพิมพ์**– ไม่มีการพิมพ์ใบเสร็จ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb38f-117">**Do not print** – The receipt isn't printed.</span></span>
    - <span data-ttu-id="cb38f-118">**พร้อมต์ผู้ใช้**– มีการเตือนผู้ใช้ให้พิมพ์ใบเสร็จ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb38f-118">**Prompt user** – The user is prompted to print the receipt.</span></span>
    - <span data-ttu-id="cb38f-119">**ตามความจำเป็น**– ตัวเลือกนี้จะใช้สำหรับใบรับของขวัญเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb38f-119">**As required** – This option is used only for gift receipts.</span></span> <span data-ttu-id="cb38f-120">เมื่อมีการเลือกตัวเลือกนี้ ผู้ใช้สามารถพิมพ์ใบรับของขวัญจากหน้า **เปลี่ยน** ถ้าต้องการใบรับของขวัญ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb38f-120">When this option is selected, the user can print a gift receipt from the **Change** page, if a gift receipt is required.</span></span>

## <a name="design-a-receipt-format"></a><span data-ttu-id="cb38f-121">ออกแบบรูปแบบใบเสร็จ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb38f-121">Design a receipt format</span></span>

<span data-ttu-id="cb38f-122">ใช้โปรแกรมออกแบบโครงร่างแบบฟอร์มเพื่อสร้างโครงร่างของเอกสารแบบฟอร์มแบบกราฟิก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb38f-122">Use the form layout designer to graphically create the layout of the form document.</span></span> <span data-ttu-id="cb38f-123">หน้า **ตัวออกแบบรูปแบบใบเสร็จ** มีสามส่วน: **ส่วนหัว** **รายการ** และ **ส่วนหัว**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb38f-123">The **Receipt format designer** page has three sections: **Header**, **Lines**, and **Footer**.</span></span> <span data-ttu-id="cb38f-124">บางชนิดของโครงร่างแบบฟอร์มใช้องค์ประกอบจากทั้งหมดสามส่วน ในขณะที่ชนิดอื่นๆใช้องค์ประกอบจากหนึ่งส่วนหรือสองส่วนเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb38f-124">Some types of form layouts use elements from all three sections, whereas other types use elements from only one or two sections.</span></span> <span data-ttu-id="cb38f-125">เมื่อต้องการดูองค์ประกอบที่พร้อมใช้งานสำหรับแต่ละส่วน ให้คลิกปุ่มที่เหมาะสมในบานหน้าต่างนำทางทางด้านซ้ายของหน้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb38f-125">To view the elements that are available for each section, click the appropriate button in the navigation pane on the left side of the page.</span></span>

1. <span data-ttu-id="cb38f-126">คลิก **การขายปลีก** &gt; **การตั้งค่าช่องทาง** &gt; **การตั้งค่า POS** &gt; **POS** &gt; **รูปแบบใบเสร็จ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb38f-126">Click **Retail** &gt; **Channel setup** &gt; **POS setup** &gt; **POS** &gt; **Receipt formats**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="cb38f-127">ในหน้า **รูปแบบใบเสร็จ** เลือกโครงร่างแบบฟอร์ม และจากนั้นคลิก **ตัวออกแบบ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb38f-127">On the **Receipt format** page, select a form layout, and then click **Designer**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="cb38f-128">คลิก **ดำเนินการ** เพื่อเริ่มต้นการติดตั้งโฮสต์ตัวออกแบบขายปลีก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb38f-128">Click **Run** to start to install the Retail designer host.</span></span>
4. <span data-ttu-id="cb38f-129">บนแถบการแจ้งเตือนที่ปรากฏที่ด้านล่างของหน้าต่าง Internet Explorer คลิก **เปิด** เพื่อเริ่มต้นติดตั้งตัวออกแบบด้วยคลิกเดียว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb38f-129">On the Notification bar that appears at the bottom of the Internet Explorer window, click **Open** to start to install the one-click designer.</span></span> <span data-ttu-id="cb38f-130">(แถบการแจ้งเตือนอาจปรากฏในตำแหน่งที่ตั้งอื่นในเบราว์เซอร์อื่น) ตัวบ่งชี้ความคืบหน้าแสดงความคืบหน้าของกระบวนการติดตั้ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb38f-130">(The Notification bar might appear in a different location in other browsers.) The progress indicator shows the progress of the installation process.</span></span>
5. <span data-ttu-id="cb38f-131">หลังจากการติดตั้งเสร็จสิ้น ป้อนชื่อผู้ใช้และรหัสผ่าน Dynamics 365 for Retail ของคุณ และจากนั้นคลิก **ลงชื่อเข้าใช้** เพื่อเริ่มต้นตัวออกแบบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb38f-131">After the installation is completed, enter your Dynamics 365 for Retail user name and password, and then click **Sign in** to start the designer.</span></span>
6. <span data-ttu-id="cb38f-132">หลังจากที่มีการตรวจสอบข้อมูลประจำตัวของคุณและมีการเริ่มต้นตัวออกแบบ คุณสามารถเริ่มออกแบบรูปแบบใบเสร็จหรือปรับเปลี่ยนรูปแบบที่มีอยู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb38f-132">After your credentials are validated and the designer starts, you can start to design the receipt format or modify an existing format.</span></span>
7. <span data-ttu-id="cb38f-133">การสร้างองค์ประกอบของแบบฟอร์ม ส่วน **หัว** **รายการ**หรือ **ท้าย** และจากนั้นลากองค์ประกอบจากส่วนนั้นไปยังพื้นที่ทำงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb38f-133">To create the elements of the form, select the **Header**, **Lines**, or **Footer** section, and then drag an element from that section to the workspace.</span></span> <span data-ttu-id="cb38f-134">องค์ประกอบส่วนใหญ่ประกอบด้วยตัวแปรที่จะถูกเติมโดยอัตโนมัติด้วยข้อมูลจากฐานข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb38f-134">Most elements contain variables that are automatically populated with data from the database.</span></span> <span data-ttu-id="cb38f-135">องค์ประกอบอื่นๆเช่น **ข้อความ** ช่วยให้คุณสามารถพิมพ์ข้อความที่กำหนดเองบนใบเสร็จได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb38f-135">Other elements, such as **Text**, let you print custom text on the receipt.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="cb38f-136">คุณสามารถระบุจำนวนรายการแต่ละส่วนที่ครอบคลุม โดยการปรับตัวเลขมุมขวาล่างของหัวข้อนั้นได้ </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb38f-136">You can specify how many lines each section spans by adjusting the number in the lower-right corner of that section.</span></span> <span data-ttu-id="cb38f-137">เพื่อทำให้แก้ไขส่วนได้ง่ายขึ้น ให้เพิ่มความสูงโดยการลากแถบปรับขนาดที่ด้านล่างของส่วน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb38f-137">To make it easier to modify a section, increase its height by dragging the sizing bar at the bottom of the section.</span></span> <span data-ttu-id="cb38f-138">ความสูงของส่วนในพื้นที่ทำงานไม่มีผลต่อจำนวนรายการบนใบเสร็จจริง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb38f-138">The height of the section on the workspace doesn't affect the number of lines on the actual receipt.</span></span>

8. <span data-ttu-id="cb38f-139">หลังจากที่คุณลากองค์ประกอบไปยังพื้นที่ทำงาน ให้ตั้งค่าคุณสมบัติสำหรับส่วนที่อยู่ในบานหน้าต่าง **ข้อมูลวัตถุ**ที่ด้านล่างของแบบฟอร์ม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb38f-139">After you drag an element to the workspace, set the properties for the part in the **Object information** pane at the bottom of the page.</span></span> <span data-ttu-id="cb38f-140">ป้อนการตั้งค่าต่อไปนี้อย่างน้อยหนึ่งรายการขึ้นไป:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb38f-140">Enter one or more of the following settings:</span></span>

    - <span data-ttu-id="cb38f-141">**การปรับแนว** – ตั้งค่าการปรับแนวของฟิลด์ให้เป็น **ซ้าย** หรือ **ขวา**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb38f-141">**Align** – Set the alignment of the field to either **Left** or **Right**.</span></span>
    - <span data-ttu-id="cb38f-142">**อักขระเติม**– ระบุอักขระช่องว่าง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb38f-142">**Fill char** – Specify the white space character.</span></span> <span data-ttu-id="cb38f-143">โดยค่าเริ่มต้น ใช้พื้นที่ว่าง แต่คุณสามารถป้อนอักขระใดๆได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb38f-143">By default, an empty space is used, but you can enter any character.</span></span>
    - <span data-ttu-id="cb38f-144">**คำนำหน้า**– ป้อนค่าที่ปรากฏที่จุดเริ่มต้นของฟิลด์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb38f-144">**Prefix** – Enter the value that appears at the beginning of the field.</span></span> <span data-ttu-id="cb38f-145">การตั้งค่านี้ใช้เฉพาะกับส่วน **รายการ**ของโครงร่าง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb38f-145">This setting applies only to the **Lines** section of the layout.</span></span>
    - <span data-ttu-id="cb38f-146">**อักขระ**– ระบุจำนวนสูงสุดของอักขระที่ฟิลด์สามารถบรรจุได้ถ้าองค์ประกอบประกอบด้วยตัวแปร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb38f-146">**Characters** – Specify the maximum number of characters that the field can contain if the element contains a variable.</span></span> <span data-ttu-id="cb38f-147">ถ้าข้อความในฟิลด์มีขนาดยาวเกินจำนวนอักขระที่คุณระบุ ข้อความจะถูกตัดให้สั้นลงให้พอดีกับฟิลด์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb38f-147">If the text in the field is longer than the number of character that you specify, the text is truncated to fit the field.</span></span>
    - <span data-ttu-id="cb38f-148">**ตัวแปร** –กล่องกาเครื่องหมายนี้จะถูกเลือกโดยอัตโนมัติถ้าองค์ประกอบประกอบด้วยตัวแปรและไม่สามารถถูกกำหนดเองได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb38f-148">**Variable** – This check box is selected automatically if the element contains a variable and can't be customized.</span></span>
    - <span data-ttu-id="cb38f-149">**ชนิดแบบอักษร**– ตั้งค่าลักษณะแบบอักษรเป็น **ปกติ** หรือ **ตัวหนา**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb38f-149">**Font type** – Set the font style to either **Regular** or **Bold**.</span></span> <span data-ttu-id="cb38f-150">อักษรตัวหนาใช้เนื้อที่เป็นสองเท่าของตัวอักษรปกติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb38f-150">Bold letters use two times as much space as regular letters.</span></span> <span data-ttu-id="cb38f-151">ดังนั้น อักขระบางตัวอาจถูกตัดทิ้ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb38f-151">Therefore, some characters might be truncated.</span></span>
    - <span data-ttu-id="cb38f-152">**ขนาดแบบอักษร**– ตั้งค่าขนาดแบบอักษรเป็น **ปกติ** หรือ **ใหญ่**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb38f-152">**Font size** – Set the font size to either **Regular** or **Large**.</span></span> <span data-ttu-id="cb38f-153">ตัวอักษรขนาดใหญ่สูงเป็นสองเท่าของตัวอักษรขนาดปกติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb38f-153">Large letters are two times higher than regular letters.</span></span> <span data-ttu-id="cb38f-154">ดังนั้น การใช้ตัวอักษรขนาดใหญ่อาจทำให้ข้อความทับซ้อนกันในใบเสร็จ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb38f-154">Therefore, using large letters may lead to overlapping text in the receipt.</span></span>
    - <span data-ttu-id="cb38f-155">**ลบ** – คลิกปุ่มนี้เพื่อลบส่วนที่เลือกจากโครงร่างแบบฟอร์ม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb38f-155">**Delete** – Click this button to remove the selected part from the form layout.</span></span>

## <a name="assign-receipt-profiles"></a><span data-ttu-id="cb38f-156">กำหนดโพรไฟล์ใบเสร็จ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb38f-156">Assign receipt profiles</span></span>

<span data-ttu-id="cb38f-157">มีการกำหนดโพรไฟล์ใบเสร็จโดยตรงกับเครื่องพิมพ์ผ่านโพรไฟล์ฮาร์ดแวร์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb38f-157">Receipt profiles are assigned directly to printers through the hardware profile.</span></span>

1. <span data-ttu-id="cb38f-158">เปิดโพรไฟล์ฮาร์ดแวร์ โดยการคลิก **การขายปลีก** &gt; **การตั้งค่าช่องทาง** &gt; **การตั้งค่า POS** &gt; **โพรไฟล์ POS** &gt; **โพรไฟล์ฮาร์ดแวร์**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb38f-158">Open the hardware profile by clicking **Retail** &gt; **Channel setup** &gt; **POS setup** &gt; **POS profiles** &gt; **Hardware profile**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="cb38f-159">เลือกเครื่องพิมพ์ จากนั้นในฟิลด์ **โพรไฟล์ใบเสร็จ**ให้กำหนดโพรไฟล์ใบเสร็จที่จะใช้ในการลงทะเบียน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb38f-159">Select the printer, and then, in the **Receipt profile** field, assign the receipt profile to use on the register.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="cb38f-160">ถ้ามีการใช้เครื่องพิมพ์สองเครื่อง เครื่องพิมพ์หนึ่งสามารถใช้เพื่อพิมพ์ใบรับทางความร้อน 40 คอลัมน์มาตรฐานได้ </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb38f-160">If two printers are used, one printer can be used to print standard 40-column thermal receipts.</span></span> <span data-ttu-id="cb38f-161">โดยทั่วไปจะมีใช้เครื่องพิมพ์เครื่องที่สองเพื่อพิมพ์ใบเสร็จแบบเต็มหน้าที่ต้องการข้อมูลเพิ่มเติม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb38f-161">The second printer is typically used to print full-page receipt types that require more information.</span></span> <span data-ttu-id="cb38f-162">ชนิดใบเสร็จเหล่านี้รวมการรับใบสั่งของลูกค้าและใบแจ้งหนี้ของลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb38f-162">These receipt types include customer order receipts and customer invoices.</span></span>
