---
title: "สร้างคูปองสำหรับการขายปลีก"
description: "หัวข้อนี้แสดงภาพรวมของคูปองขายปลีก และอธิบายวิธีการตั้งค่า"
author: scott-tucker
manager: AnnBe
ms.date: 05/22/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: 
ms.search.form: RetailCoupon, RetailParameters, RetailSharedParameters
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: 
ms.search.region: Global
ms.search.industry: retail
ms.author: scotttuc
ms.search.validFrom: 2017-06-30
ms.dyn365.ops.version: July 2017 update
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: a8b5a5af5108744406a3d2fb84d7151baea2481b
ms.openlocfilehash: 9b4e792cae66e38546b3bdfdfbd59a2e36d891c2
ms.contentlocale: th-th
ms.lasthandoff: 04/13/2018

---

# <a name="create-coupons-for-retail-sales"></a><span data-ttu-id="ee2d2-103">สร้างคูปองสำหรับการขายปลีก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee2d2-103">Create coupons for retail sales</span></span>

[!INCLUDE [banner](includes/banner.md)]

## <a name="overview-of-coupons"></a><span data-ttu-id="ee2d2-104">ภาพรวมของคูปอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee2d2-104">Overview of coupons</span></span>

<span data-ttu-id="ee2d2-105">คูปองเป็นรหัสและบาร์โค้ด ที่จะใช้ในการเพิ่มส่วนลดไปยังธุรกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee2d2-105">Coupons are codes and bar codes that are used to add retail discounts to transactions.</span></span> <span data-ttu-id="ee2d2-106">แต่ละคูปองอาจมีหลายรหัส และแต่ละรหัสสามารถมีวันที่มีผลบังคับใช้ของตนเองได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee2d2-106">Each coupon can have multiple codes, and each code can have its own effective dates.</span></span> 

<span data-ttu-id="ee2d2-107">แต่ละคูปองเกี่ยวข้องกับส่วนลดการขายปลีกหนึ่งรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee2d2-107">Each coupon is related to one retail discount.</span></span> <span data-ttu-id="ee2d2-108">กลุ่มราคาที่เกี่ยวข้องกับส่วนลด กำหนดลูกค้าที่สามารถใช้คูปองหรือช่องทางที่คูปองมีผลบังคับได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee2d2-108">The price groups that are associated with the discount define the customers that can use a coupon or the channels where a coupon is valid.</span></span> 

<span data-ttu-id="ee2d2-109">โดยพื้นฐาน คูปองเป็นการตรวจสอบเพิ่มเติมนอกเหนือจากส่วนลดการขายปลีก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee2d2-109">Essentially, coupons are additional validation on top of retail discounts.</span></span> <span data-ttu-id="ee2d2-110">คูปองแสดงรหัสคูปองและบาร์โค้ดที่จำเป็น ร่วมกับช่วงวันที่สำหรับรหัสดังกล่าว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee2d2-110">The coupon provides the coupon codes and bar codes that are required, together with date ranges for those codes.</span></span> <span data-ttu-id="ee2d2-111">คูปองยังมีขีดจำกัดการใช้งานที่ไม่จำเป็นต้องระบุ และคุณสมบัติที่ลูกค้าที่จำเป็นต้องใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee2d2-111">The coupon also provides optional usage limits and customer required properties.</span></span> <span data-ttu-id="ee2d2-112">ส่วนลดแสดงชุดของผลิตภัณฑ์ที่ถูกต้องสำหรับคูปอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee2d2-112">The discount provides the set of products that the coupon is valid for.</span></span> <span data-ttu-id="ee2d2-113">กลุ่มราคาสำหรับส่วนลดให้ชุดของลูกค้า ช่องทาง หรือแค็ตตาล็อกที่ถูกต้องสำหรับคูปอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee2d2-113">The price groups for the discount provide the set of customers, channels, or catalogs that the coupon is valid for.</span></span>

<span data-ttu-id="ee2d2-114">เพื่อสร้างคูปอง คุณสร้างส่วนลดและคูปองแยกต่างหากกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee2d2-114">To create a coupon, you create the discount and the coupon separately.</span></span> <span data-ttu-id="ee2d2-115">จากนั้น คุณเชื่อมโยงไปด้วยการเลือกส่วนลดในหน้าคูปองใน Microsoft Dynamics 365 สำหรับการขายปลีก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee2d2-115">You then link them by selecting the discount on the coupon page in Microsoft Dynamics 365 for Retail.</span></span> 

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="ee2d2-116">หลังจากคูปองถูกเชื่อมโยงกับส่วนลด ฟิลด์หลายฟิลด์บนหน้าส่วนลดใน Microsoft Dynamics 365 สำหรับการขายปลีก กลายเป็นแบบอ่านอย่างเดียว เนื่องจากมีจัดการโดยการตั้งค่าของคูปอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee2d2-116">After a coupon is linked to a discount, several fields on the discount page in Microsoft Dynamics 365 for Retail become read-only, because they are managed by the coupon’s settings.</span></span> <span data-ttu-id="ee2d2-117">ฟิลด์เหล่านี้ประกอบด้วย ฟิลด์สำหรับสถานะและช่วงวันที่มาตรฐาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee2d2-117">These fields include the fields for the status and standard date ranges.</span></span>

### <a name="limited-use-coupons"></a><span data-ttu-id="ee2d2-118">คูปองที่จำกัดการใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee2d2-118">Limited-use coupons</span></span>

<span data-ttu-id="ee2d2-119">คูปองสามารถถูกตั้งค่าคอนฟิกให้เป็นคูปองที่จำกัดการใช้ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee2d2-119">Coupons can be configured as limited-use coupons.</span></span> <span data-ttu-id="ee2d2-120">สามารถกำหนดขีดจำกัดการใช้งานสำหรับลูกค้าแต่ละรายหรือช่องทางแต่ละช่องทาง หรือเป็นขีดจำกัดสากลได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee2d2-120">The usage limit can be defined per customer or channel, or as a global limit.</span></span> <span data-ttu-id="ee2d2-121">ขีดจำกัดนี้ถูกบังคับใช้ เมื่อรหัสหรือบาร์โค้ดถูกป้อนหรือสแกนใน POS หรือในระหว่างการป้อนข้อมูลใบสั่งขาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee2d2-121">This limit is enforced when the code or bar code is entered or scanned in POS or during sales order entry.</span></span>

<span data-ttu-id="ee2d2-122">ขีดจำกัดถูกบังคับใช้สำหรับแต่ละรหัสคูปองบนคูปอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee2d2-122">The limit is enforced per coupon code on a coupon.</span></span> <span data-ttu-id="ee2d2-123">ตัวอย่างเช่น คูปองแบบใช้ครั้งเดียวที่มีรหัสคูปองสองรหัสสามารถใช้ได้สองครั้ง: หนึ่งครั้งสำหรับรหัสคูปองแต่ละรหัส</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee2d2-123">For example, a single-use coupon that has two coupon codes can be used two times: one time for each coupon code.</span></span> <span data-ttu-id="ee2d2-124">รหัสบนคูปองแต่ละรหัสสามารถตั้งเป็นใช้งานแยกต่างหากกันได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee2d2-124">Each code on a coupon can be independently set to active.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="ee2d2-125">หลังจากที่รหัสคูปองถึงขีดจำกัดการใช้งาน ระบบจะ *ไม่* เปลี่ยนสถานะของรหัสคูปองเป็น "ใช้" โดยอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee2d2-125">Once a coupon code has reached its usage limit, the system does *not* automatically change the status of the coupon code to "Used".</span></span> <span data-ttu-id="ee2d2-126">อย่างไรก็ตาม ระบบจะไม่อนุญาตให้เพิ่มเติมการใช้รหัสคูปองที่ถึงขีดจำกัดการใช้งานแล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee2d2-126">The system however, does not allow further usage of a coupon code which has reached its usage limit.</span></span> <span data-ttu-id="ee2d2-127">ถ้าสถานะของรหัสคูปองถูกตั้งค่าด้วยตนเองเป็นสิ่งใดๆ ที่นอกเหนือจาก "ใช้งานอยู่" แล้วรหัสคูปองนี้จะไม่สามารถใช้ในช่องสัญญาณใดๆ ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee2d2-127">If the status of a coupon code is manually set to anything apart from "Active" then this coupon code cannot be used in any channel.</span></span>

## <a name="managing-coupons"></a><span data-ttu-id="ee2d2-128">การจัดการคูปอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee2d2-128">Managing coupons</span></span>

<span data-ttu-id="ee2d2-129">คุณต้องสร้างส่วนลดและคูปองแยกต่างหากกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee2d2-129">You must create the discount and the coupon separately.</span></span> <span data-ttu-id="ee2d2-130">จากนั้น คุณเชื่อมโยงไปด้วยการเลือกบนหน้าคูปองส่วนลด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee2d2-130">You then link them by selecting the discount on the coupon page.</span></span> <span data-ttu-id="ee2d2-131">หลังจากคุณเชื่อมโยงคูปองกับส่วนลด ฟิลด์หลายฟิลด์สำหรับส่วนลดกลายเป็นแบบอ่านอย่างเดียว เนื่องจากมีจัดการโดยการตั้งค่าของคูปอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee2d2-131">After you link a coupon to a discount, several fields for the discount become read-only, because they are managed by the coupon's settings.</span></span> <span data-ttu-id="ee2d2-132">ฟิลด์เหล่านี้ประกอบด้วย ฟิลด์สำหรับสถานะและช่วงวันที่มาตรฐาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee2d2-132">These fields include the fields for the status and standard date ranges.</span></span>  

<span data-ttu-id="ee2d2-133">โดยพื้นฐาน ขณะนี้คูปองเป็นการตรวจสอบเพิ่มเติมนอกเหนือจากส่วนลดการขายปลีก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee2d2-133">Essentially, coupons are now additional validation on top of retail discounts.</span></span> <span data-ttu-id="ee2d2-134">คูปองแสดงรหัสคูปองและบาร์โค้ด ร่วมกับช่วงวันที่ ขีดจำกัดการใช้งาน และทรัพย์สินที่ลูกค้าต้องการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee2d2-134">The coupon provides the coupon codes and bar codes, together with date ranges, the usage limits, and the customer required property.</span></span> <span data-ttu-id="ee2d2-135">ส่วนลดแสดงชุดของผลิตภัณฑ์ที่ถูกต้องสำหรับคูปอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee2d2-135">The discount provides the set of products that the coupon is valid for.</span></span> <span data-ttu-id="ee2d2-136">กลุ่มราคาของส่วนลดให้ชุดของลูกค้า ช่องทาง หรือแค็ตตาล็อกที่ถูกต้องสำหรับคูปอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee2d2-136">The discount's price groups provide the set of customers, channels, or catalogs that the coupon is valid for.</span></span>

## <a name="system-setup-for-coupons"></a><span data-ttu-id="ee2d2-137">การตั้งค่าระบบสำหรับคูปอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee2d2-137">System setup for coupons</span></span> 

<span data-ttu-id="ee2d2-138">ก่อนที่คุณจะสามารถตั้งค่าคูปอง คุณต้องตั้งค่าบาร์โค้ดคูปองและลำดับหมายเลขคูปอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee2d2-138">Before you can set up a coupon, you must set up the coupon bar code and two coupon number sequences.</span></span> 

1.  <span data-ttu-id="ee2d2-139">ในหน้า **อักขระตัวพราง** สร้างอักขระตัวพรางใหม่สำหรับรหัสคูปอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee2d2-139">On the **Mask characters** page, create a new mask character for the coupon code.</span></span> <span data-ttu-id="ee2d2-140">คุณสามารถเลือกอักขระที่ไม่ใช้ใด ๆ ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee2d2-140">You can select any unused character.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="ee2d2-141">ในหน้า **การตั้งค่าตัวพรางบาร์โค้ด** สร้างตัวพรางบาร์โค้ดใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee2d2-141">On the **Bar code mask setup** page, create a new bar code mask.</span></span> <span data-ttu-id="ee2d2-142">ตั้งค่าฟิลด์ **ชนิด** เป็น **คูปอง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee2d2-142">Set the **Type** field to **Coupon**.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="ee2d2-143">ในหน้า **การตั้งค่าบาร์โค้ด** สร้างบาร์โค้ดใหม่ที่ใช้ตัวพรางบาร์โค้ดที่คุณเพิ่งสร้างขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee2d2-143">On the **Bar code setup** page, create a new bar code that uses the bar code mask that you just created.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="ee2d2-144">ในหน้า **ลำดับหมายเลข** สร้างลำดับหมายเลขใหม่สองลำดับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee2d2-144">On the **Number sequences** page, create two new number sequences.</span></span> <span data-ttu-id="ee2d2-145">ลำดับหนึ่งสำหรับรหัสโค้ดคูปอง และอีกลำดับสำหรับตัวเลขคูปอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee2d2-145">One sequence is for the coupon code ID, and the other sequence is for the coupon number.</span></span> <span data-ttu-id="ee2d2-146">รหัสโค้ดคูปองเป็นตัวระบุเฉพาะสำหรับแต่ละรหัสคูปองสำหรับคูปอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee2d2-146">The coupon code ID is the unique identifier for each coupon code for a coupon.</span></span> <span data-ttu-id="ee2d2-147">หมายเลขคูปองเป็นตัวระบุเฉพาะสำหรับคูปอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee2d2-147">The coupon number is the unique identifier for a coupon.</span></span> <span data-ttu-id="ee2d2-148">คูปองแต่ละใบสามารถมีได้หลายรหัสและหลายบาร์โค้ดที่ทริกเกอร์คูปอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee2d2-148">Each coupon can have multiple codes and bar codes that trigger the coupon.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="ee2d2-149">สำหรับทั้งสองลำดับหมายเลข คุณต้องตั้งค่าฟิลด์ **ขอบเขต** เป็น **บริษัท**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee2d2-149">For both number sequences, you must set the **Scope** field to **Company**.</span></span> <span data-ttu-id="ee2d2-150">ในกรณีส่วนใหญ่ คุณควรสร้างลำดับหมายเลขทั้งสองโดยอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee2d2-150">In most cases, you should automatically generate both sequence numbers.</span></span>

5.  <span data-ttu-id="ee2d2-151">ในหน้า **พารามิเตอร์การขายปลีก** บนแท็บ **บาร์โค้ด** เลือกบาร์โค้ดที่คุณสร้างไว้ก่อนหน้านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee2d2-151">On the **Retail parameters** page, on the **Bar codes** tab, select the bar code that you created earlier.</span></span>
6.  <span data-ttu-id="ee2d2-152">ในหน้า **พารามิเตอร์ที่ใช้ร่วมกันของการขายปลีก** บนแท็บ **ลำดับหมายเลข** เลือกลำดับหมายเลขที่คุณสร้างขึ้นสำหรับหมายเลขคูปองและรหัสโค้ดคูปอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee2d2-152">On the **Retail shared parameters** page, on the **Number sequences** tab, select the number sequences that you created for the coupon number and coupon code ID.</span></span>
7.  <span data-ttu-id="ee2d2-153">ขณะนี้คุณสามารถเปิดหน้า **คูปอง** และสร้างคูปองใหม่ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee2d2-153">You can now open the **Coupons** page and create new coupons.</span></span>

## <a name="the-effect-of-partial-updates-on-coupons"></a><span data-ttu-id="ee2d2-154">ผลของการอัพเดตบางส่วนบนคูปอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee2d2-154">The effect of partial updates on coupons</span></span>

<span data-ttu-id="ee2d2-155">ฟังก์ชันคูปองประกอบด้วย ลักษณะการทำงานเฉพาะหลายแบบใน Dynamics 365 สำหรับการขายปลีก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee2d2-155">Coupon functionality comprises multiple distinct features in Dynamics 365 for Retail.</span></span> <span data-ttu-id="ee2d2-156">Microsoft Dynamics 365 สำหรับศูนย์ควบคุมการขายปลีก (HQ) และช่องทางสามารถถูกอัพเดตได้บางส่วนระหว่างส่วนประกอบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee2d2-156">Microsoft Dynamics 365 for Retail headquarters (HQ) and the channel can be partially updated across components.</span></span> <span data-ttu-id="ee2d2-157">ดังนั้น จึงเป็นเรื่องสำคัญว่า คุณเข้าใจว่าการอัพเดตบางส่วนมีผลกระทบต่อฟังก์ชันคูปองทั้งหมดอย่างไร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee2d2-157">Therefore, it's important that you understand how partial updates affect coupon functionality as a whole.</span></span>

- <span data-ttu-id="ee2d2-158">**มีการอัพเดต HQ บางส่วน แต่เซิร์ฟเวอร์ขายปลีกและ POS ไม่ได้รับการอัพเดต**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee2d2-158">**HQ is partially updated, but Retail server and POS aren't updated.**</span></span> <span data-ttu-id="ee2d2-159">ในการอัพเดต HQ หน้าคูปองและส่วนลดจะถูกอัพเดต และยังมีการอัพเดตกลไกราคาขายปลีกอีกด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee2d2-159">In an HQ update, the coupon and discount pages are updated, and the retail price engine is also updated.</span></span> <span data-ttu-id="ee2d2-160">ถ้าเพียงหนึ่งในองค์ประกอบสองส่วนดังกล่าวมีการอัพเดต หน้าบางหน้าในการขายปลีกจะไม่ตรงกับข้อมูลการคำนวณราคา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee2d2-160">If only one of those two components is updated, some pages in Retail won’t match the price calculation data.</span></span> <span data-ttu-id="ee2d2-161">ดังนั้น การคำนวณส่วนลดหรือข้อผิดพลาดที่ไม่คาดคิดอาจเกิดขึ้นในระหว่างการคำนวณส่วนลด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee2d2-161">Therefore, unexpected discount calculations or errors might occur during discount calculations.</span></span>
- <span data-ttu-id="ee2d2-162">**มีการอัพเดต HQ แต่เซิร์ฟเวอร์ขายปลีกและ POS ไม่ได้รับการอัพเดต (N-1)**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee2d2-162">**HQ is updated, but Retail server and POS aren't updated (N-1).**</span></span> <span data-ttu-id="ee2d2-163">เนื่องจากไม่ใช่ร้านค้าปลีกทั้งหมดที่สามารถถูกอัพเดตในเวลาเดียวกันได้ เราขอแนะนำให้คุณอัพเดต HQ ก่อนที่คุณจะอัพเดตร้านค้าปลีก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee2d2-163">Because not all retail stores can be updated at the same time, we recommend that you update HQ before you update retail stores.</span></span> <span data-ttu-id="ee2d2-164">ในสถานการณ์จำลอง N-1 ฟังก์ชันใหม่ที่เกี่ยวข้องกับคูปองจะไม่พร้อมใช้งานในร้านค้าที่ยังไม่ได้อัพเดต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee2d2-164">In the N-1 scenario, new functionality that is related to coupons won't be available in stores that haven’t been updated yet.</span></span> <span data-ttu-id="ee2d2-165">ตัวอย่างเช่น ฟังก์ชันคูปองแนะนำรายการ "ไม่รวม"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee2d2-165">For example, the coupon functionality introduces “exclude” lines.</span></span> <span data-ttu-id="ee2d2-166">เมื่อคุณใช้ไม่รวมรายการในส่วนลด จะไม่สามารถใช้ได้ในร้านค้าปลีกที่กำลังเรียกใช้เวอร์ชันก่อนหน้านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee2d2-166">If you use exclude lines on a discount, they won't be applied in a retail store that is running an earlier version.</span></span>
- <span data-ttu-id="ee2d2-167">**ไม่มีการอัพเดต HQ แต่เซิร์ฟเวอร์ขายปลีกและ POS ได้รับการอัพเดต (N+1)**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee2d2-167">**HQ isn't updated, but Retail server and POS are updated (N+1).**</span></span> <span data-ttu-id="ee2d2-168">เนื่องจากกลไกราคาที่อัพเดตในเซิร์ฟเวอร์ขายปลีก สามารถจัดการรหัสส่วนลดเดิมได้ในระหว่างการคำนวณราคา การอัพเดตไม่ควรมีผลกระทบต่อฟังก์ชันในสถานการณ์จำลองนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee2d2-168">Because the updated price engine in Retail server can handle legacy discount codes during price calculations, the update should have no functional impact in this scenario.</span></span>

