---
title: การปรับปรุงการขายหน้าร้าน (POS) สำหรับผลิตภัณฑ์ที่กำหนดหมายเลขลำดับประจำสินค้าแล้ว
description: หัวข้อนี้แสดงรายการการปรับปรุงที่ทำไว้กับผลิตภัณฑ์ที่กำหนดหมายเลขลำดับประจำสินค้าแล้วเพื่อช่วยให้คุณประหยัดเวลา และทำงานได้อย่างมีประสิทธิภาพมากขึ้น
author: ShalabhjainMSFT
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Retail
ms.author: shajain
ms.search.validFrom: 2017-08-01
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Retail July 2017 update
ms.openlocfilehash: 17cd46ba9ee972c92db8950eea1cd258d67c2e92
ms.sourcegitcommit: 9d4c7edd0ae2053c37c7d81cdd180b16bf3a9d3b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 05/15/2019
ms.locfileid: "1567941"
---
# <a name="point-of-sale-pos-improvements-for-serialized-products"></a><span data-ttu-id="b3b88-103">การปรับปรุงการขายหน้าร้าน (POS) สำหรับผลิตภัณฑ์ที่กำหนดหมายเลขลำดับประจำสินค้าแล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3b88-103">Point of sale (POS) improvements for serialized products</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

## <a name="overview"></a><span data-ttu-id="b3b88-104">ภาพรวม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3b88-104">Overview</span></span>

<span data-ttu-id="b3b88-105">โดยขึ้นอยู่กับการตั้งค่าในศูนย์ควบคุมการขายปลีก ผลิตภัณฑ์อาจถูกจัดประเภทเป็นที่กำหนดหมายเลขลำดับประจำสินค้าแล้วหรือที่ไม่ได้กำหนดหมายเลขลำดับประจำสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3b88-105">Based on the settings in Retail headquarters, products can be classified as either serialized or non-serialized.</span></span> <span data-ttu-id="b3b88-106">เมื่อผลิตภัณฑ์ถูกกำหนดหมายเลขลำดับประจำสินค้าแล้ว สินค้าแต่ละรายการอาจถูกกำหนดหมายเลขเฉพาะที่ช่วยติดตามการรับประกัน การติดตามสินค้า และการยืนยันความเป็นเจ้าของ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3b88-106">When products are serialized, each item can be assigned a unique number that helps track warranties, trace items, and confirm ownership.</span></span> <span data-ttu-id="b3b88-107">ถึงแม้ว่าความสามารถที่จะระบุหมายเลขลำดับประจำสินค้าสำหรับผลิตภัณฑ์ที่กำหนดหมายเลขลำดับประจำสินค้าแล้วที่อยู่ในขายหน้าร้านที่ทันสมัย/ระบบคลาวด์ (POS) การปรับปรุงบางอย่างได้ถูกเพิ่มเพื่อช่วยให้ประหยัดเวลาและมีประสิทธิผลการทำงานยิ่งขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3b88-107">Although, the ability to provide serial numbers for serialized products existed in our Modern/Cloud Point of Sale (POS), some improvements have been added to help cashiers save time and be more productive.</span></span>

## <a name="pos-improvements"></a><span data-ttu-id="b3b88-108">การปรับปรุง POS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3b88-108">POS improvements</span></span>

- <span data-ttu-id="b3b88-109">**ไม่จำเป็นต้องมีหมายเลขลำดับประจำสินค้าจนกว่าจะเช็คเอาท์** – ก่อนหน้านี้ จำเป็นต้องมีพนักงานเก็บเงินที่เพิ่มผลิตภัณฑ์ที่กำหนดหมายเลขลำดับประจำสินค้าแล้วไปยังธุรกรรมเพื่อระบุหมายเลขลำดับประจำสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3b88-109">**Serial numbers aren't required until checkout** – Previously, a cashier who added a serialized product to the transaction was required to provide a serial number.</span></span> <span data-ttu-id="b3b88-110">ข้อกำหนดนี้กลายเป็นปัญหาในสถานการณ์จำลองของความสัมพันธ์อันดีกับลูกค้า ถ้าพนักงานเก็บเงินและสมาคมการขายมีโอกาสในการขายผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3b88-110">This requirement became an issue in clienteling scenarios, if cashiers and sales associates had an opportunity to up-sell products.</span></span> <span data-ttu-id="b3b88-111">จนถึงขั้นตอนการชำระเงิน ผลิตภัณฑ์มักจะถูกอัพเดตในรถเข็น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3b88-111">Until the payment step, the products were often updated in the cart.</span></span> <span data-ttu-id="b3b88-112">ดังนั้น ทุกครั้งที่พนักงานเก็บเงินเพิ่มผลิตภัณฑ์ใหม่ ระบบจะส่งหมายเลขลำดับประจำสินค้าให้กับเขา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3b88-112">Therefore, every time that a cashier added a new product, the system prompted him or her for the serial number.</span></span> <span data-ttu-id="b3b88-113">ขณะนี้กล่องโต้ตอบหมายเลขลำดับประจำสินค้ามีปุ่ม **เพิ่มในภายหลัง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3b88-113">The serial number dialog box now includes an **Add later** button.</span></span> <span data-ttu-id="b3b88-114">ดังนั้น สมาคมขายสามารถเพิ่มสินค้าลงในธุรกรรม แต่อาจมีหมายเลขลำดับประจำสินค้าในภายหลังได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3b88-114">Therefore, the sales associates can add the item to the transaction but can provide the serial number later.</span></span> <span data-ttu-id="b3b88-115">สมาคมขายสามารถเพิ่มและทดแทนสินค้าที่กำหนดหมายเลขลำดับประจำสินค้าแล้วในรถเข็นได้อย่างรวดเร็ว และจากนั้นระบุหมายเลขลำดับประจำสินค้าก่อนเช็คเอาท์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3b88-115">Sales associates can quickly add and replace serialized items in the cart, and then provide the serial number just before checkout.</span></span> <span data-ttu-id="b3b88-116">ถ้าไม่มีหมายเลขลำดับประจำสินค้าไว้ให้สำหรับผลิตภัณฑ์ที่กำหนดหมายเลขลำดับประจำสินค้าแล้วใด ๆ พนักงานเก็บเงินที่พยายามทำให้ธุกรรมเสร็จสมบูรณ์จะได้รับข้อความแสดงข้อผิดพลาด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3b88-116">If the serial number isn't provided for any serialized product, a cashier who tries to complete the transaction receives an error message.</span></span> <span data-ttu-id="b3b88-117">ข้อความนี้ระบุว่าพนักงานเก็บเงินต้องระบุหมายเลขลำดับประจำสินค้าที่ขาดหายไปก่อนที่จะสามารถดำเนินต่อได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3b88-117">This messages that states that the cashier must provide the missing serial numbers before he or she can continue.</span></span>

    <span data-ttu-id="b3b88-118">สำหรับแต่ละสินค้าที่กำหนดหมายเลขลำดับประจำสินค้าแล้วที่หมายเลขลำดับประจำสินค้าถูกข้าม ข้อคิดเห็นจะปรากฏขึ้นภายใต้บรรทัดธุรกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3b88-118">For each serialized item where the serial number was skipped, a comment appears under the transaction line.</span></span> <span data-ttu-id="b3b88-119">ข้อคิดเห็นนี้ระบุว่ายังไม่ได้ระบุหมายเลขลำดับประจำสินค้าสำหรับสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3b88-119">This comment states that the serial number hasn't been provided for the item.</span></span> <span data-ttu-id="b3b88-120">ดังนั้นพนักงานเก็บเงินสามารถค้นหาสินค้าที่ไม่มีหมายเลขลำดับประจำสินค้าได้อย่างรวดเร็ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3b88-120">Therefore, the cashier can quickly find items that are missing a serial number.</span></span>

    <span data-ttu-id="b3b88-121">การดำเนินงาน **เพิ่มหมายเลขลำดับประจำสินค้า** ยังแสดงหมายเลขลำดับประจำสินค้าสำหรับสินค้าที่ไม่มีหมายเลขลำดับประจำสินค้าอีกด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3b88-121">A new **Add serial number** operation also provides the serial number for items that are missing a serial number.</span></span> <span data-ttu-id="b3b88-122">หลังจากที่มีการระบุหมายเลขลำดับประจำสินค้า จะไม่สามารถแก้ไขได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3b88-122">After the serial number is provided, it can't be edited.</span></span> <span data-ttu-id="b3b88-123">พนักงานเก็บเงินต้องยกเลิกรายการ แล้วเพิ่มผลิตภัณฑ์อีกครั้ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3b88-123">The cashier must void the line and add the product again.</span></span>
    
- <span data-ttu-id="b3b88-124">**ไม่จำเป็นต้องมีหมายเลขลำดับประจำสินค้าเพื่อวางใบสั่งลูกค้า** – ใบสั่งของลูกค้าอาจถูกวางในร้านค้าหนึ่ง และถูกตอบสนองจากอีกร้านหนึ่งได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3b88-124">**Serial numbers aren't required in order to place customer orders** – Customer orders can be placed in one store and fulfilled from another.</span></span> <span data-ttu-id="b3b88-125">พนักงานเก็บเงินที่วางใบสั่งของลูกค้าไม่จำเป็นต้องระบุหมายเลขลำดับประจำสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3b88-125">A cashier who places a customer order doesn't have to provide the serial number.</span></span> <span data-ttu-id="b3b88-126">หมายเลขลำดับประจำสินค้าจะถูกระบุในระหว่างขั้นตอนการเบิกสินค้าหรือการบรรทุกสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3b88-126">The serial number will be provided during the picking or pickup step.</span></span> <span data-ttu-id="b3b88-127">อย่างไรก็ตาม คุณต้องระบุหมายเลขลำดับประจำสินค้าสำหรับสินค้าในรายการทั้งหมดที่ชนิดการจัดส่ง **ดำเนินการ** ถูกเลือกไว้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3b88-127">However, a serial number must be provided for all line items that the **Carry out** delivery type is selected for.</span></span> <span data-ttu-id="b3b88-128">มิฉะนั้น ธุรกรรมจะไม่สามารถเสร็จสมบูรณ์ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3b88-128">Otherwise, the transaction can't be completed.</span></span>
- <span data-ttu-id="b3b88-129">**ผลิตภัณฑ์ที่กำหนดหมายเลขลำดับประจำสินค้าแล้วไม่ได้ถูกรวมไว้บนหน้าจอธุรกรรม** – การตั้งค่า **รวมผลิตภัณฑ์** ในกลุ่มฟิลด์ **เทอร์มินัล** บนหน้า **โพรไฟล์ฟังก์ชัน** ช่วยให้คุณสามารถรวมผลิตภัณฑ์ที่ไม่ได้กำหนดหมายเลขลำดับประจำสินค้าเดียวกันไว้บนหน้าจอธุรกรรมได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3b88-129">**Serialized products aren't aggregated on the transaction screen** – The **Aggregate products** setting in the **Terminal** field group on the **Functionality profile** page lets you aggregate the same non-serialized products on the transaction screen.</span></span> <span data-ttu-id="b3b88-130">เมื่อผลิตภัณฑ์เดียวกันถูกรวมไว้ พวกเขาจะมองเห็นในกริดธุรกรรมง่ายขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3b88-130">When the same products are aggregated, they are easier to see in the transaction grid.</span></span> <span data-ttu-id="b3b88-131">อย่างไรก็ตาม เนื่องจากโดยทั่วไปแล้วหมายเลขประจำสินค้าจะไม่ซ้ำกัน และสมาคมขายไม่จำเป็นต้องป้อนหมายเลขลำดับประจำสินค้าจนถึงการเช็คเอาท์ การตั้งค่า **รวมผลิตภัณฑ์** ไม่สามารถใช้ได้กับผลิตภัณฑ์ที่กำหนดหมายเลขลำดับประจำสินค้าแล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3b88-131">However, because serial numbers are generally unique, and sales associates don't have to enter serial numbers until checkout, the **Aggregate products** setting doesn't apply to serialized products.</span></span> <span data-ttu-id="b3b88-132">ดังนั้น ผลิตภัณฑ์ที่กำหนดหมายเลขลำดับประจำสินค้าแล้วจะไม่ถูกรวมไว้บนหน้าจอธุรกรรมถ้าการตั้งค่า **รวมผลิตภัณฑ์** ถูกเลือกไว้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3b88-132">Therefore, serialized products won't be aggregated on the transaction screen if the **Aggregate products** setting is selected.</span></span>
- <span data-ttu-id="b3b88-133">**ความสามารถในการค้นหาสมุดรายวันตามหมายเลขลำดับประจำสินค้า** – ขณะนี้ สมุดรายวันสามารถถูกค้นหาเพิ่มเติมตามหมายเลขลำดับประจำสินค้าได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3b88-133">**Ability to search the journals by serial number** – The journals can now be additionally searched by serial numbers.</span></span> <span data-ttu-id="b3b88-134">ในการทำเช่นนี้ ให้เปิดการดำเนินงาน "สมุดรายวัน" และกดปุ่ม "การค้นหาขั้นสูง" ในแถบแอพลิเคชัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3b88-134">To do so, open the "Journals" operation and press the "Advanced search" button in the app bar.</span></span> <span data-ttu-id="b3b88-135">โดยการใช้ปุ่ม "เพิ่มตัวกรอง" ตัวกรองข้อมูลสามารถถูกใช้ในการค้นหาหมายเลขลำดับประจำสินค้าได้ด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3b88-135">Using the "Add filter" button, a filter can be applied to search for the serial numbers as well.</span></span>
