---
title: "ตั้งค่าการวิเคราะห์ Recency ความถี่ และการเงิน (RFM)"
description: "หัวข้อนี้อธิบายวิธีการตั้งค่าการวิเคราะห์ระยะเวลา ความถี่ และเงิน (RFM) ของลูกค้าของคุณ "
author: josaw1
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: 
ms.search.form: MCRRFMDefinition
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: 78943
ms.assetid: 8ff9aac3-5ada-4150-85fd-18901c926d53
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: josaw
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Retail July 2017 update
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 190d0b59ad2e232b33b3c0d1700cbaf95c45aeca
ms.openlocfilehash: 4314c81823940ce3192da23dfdf777e8ebf781f2
ms.contentlocale: th-th
ms.lasthandoff: 01/04/2019

---

# <a name="set-up-recency-frequency-and-monetary-rfm-analysis"></a><span data-ttu-id="a0ca0-103">ตั้งค่าการวิเคราะห์ Recency ความถี่ และการเงิน (RFM)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0ca0-103">Set up Recency, Frequency, and Monetary (RFM) analysis</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="a0ca0-104">หัวข้อนี้อธิบายวิธีการตั้งค่าการวิเคราะห์ระยะเวลา ความถี่ และเงิน (RFM) ของลูกค้าของคุณ </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0ca0-104">This topic explains how to set up a Recency, Frequency, and Monetary (RFM) analysis of your customers.</span></span>

<span data-ttu-id="a0ca0-105">การวิเคราะห์ Recency ความถี่ และเงิน (RFM) เป็นเครื่องมือการตลาดที่องค์กรของคุณสามารถใช้เพื่อประเมินข้อมูลที่ถูกสร้างขึ้น โดยการซื้อสินค้าของลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0ca0-105">Recency, frequency, and monetary (RFM) analysis is a marketing tool that your organization can use to evaluate the data that is generated by customer purchases.</span></span> <span data-ttu-id="a0ca0-106">หลังจากที่คุณตั้งค่าการวิเคราะห์ RFM ลูกค้าจะกำหนดคะแนน RFM ที่ถูกคำนวณเมื่อพวกเขาทำการซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0ca0-106">After you set up RFM analysis, customers are assigned a calculated RFM score as they make purchases.</span></span> <span data-ttu-id="a0ca0-107">คะแนน RFM สามารถเป็นการจัดอันดับตัวเลขสามหลักหรือหมายเลขรวม ขึ้นอยู่กับวิธีการที่องค์กรของคุณได้กำหนดค่าการวิเคราะห์ RFM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0ca0-107">The RFM score can be a three-digit rating or an aggregate number, depending on how your organization has configured RFM analysis.</span></span> <span data-ttu-id="a0ca0-108">นี่เป็นวิธีการจัดอันดับประสิทธิภาพการทำงาน ถ้าองค์กรของคุณใช้การจัดอันดับสามหลักสำหรับคะแนน:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0ca0-108">Here's how the rating works if your organization uses a three-digit rating for the score:</span></span>

- <span data-ttu-id="a0ca0-109">ตัวเลขแรกคือ การจัดอันดับ Recency ของลูกค้า ซึ่งเป็นวิธีที่ลูกค้าทำการซื้อจากองค์กรของคุณเมื่อเร็วๆ นี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0ca0-109">The first digit is the customer's recency rating, which is how recently the customer made a purchase from your organization.</span></span>
- <span data-ttu-id="a0ca0-110">ตัวเลขตัวที่สองคือ การจัดอันดับความถี่ของลูกค้า ซึ่งคือความถี่ที่ลูกค้าทำการซื้อจากองค์กรของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0ca0-110">The second digit is the customer's frequency rating, which is how often the customer makes purchases from your organization.</span></span>
- <span data-ttu-id="a0ca0-111">ตัวเลขที่สามเป็นการจัดอันดับเงินของลูกค้า ซึ่งคือจำนวนเงินที่ลูกค้าที่ใช้เมื่อเขาทำการซื้อจากองค์กรของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0ca0-111">The third digit is the customer's monetary rating, which is how much the customer spends when he makes purchases from your organization.</span></span>

<span data-ttu-id="a0ca0-112">ตัวอย่างเช่น องค์กรของคุณได้ตั้งค่าการจัดอันดับในสเกล 1 ถึง 5 ซึ่ง 5 เป็นการจัดอันดับสูงสุด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0ca0-112">For example, your organization has set the ratings on a scale of 1 through 5, where 5 is the highest rating.</span></span> <span data-ttu-id="a0ca0-113">ในกรณีนี้ การจัดอันดับลูกค้า 535 จะแจ้งให้คุณทราบข้อมูลต่อไปนี้เกี่ยวกับลูกค้า:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0ca0-113">In this case, a customer rating of 535 tells you the following information about the customer:</span></span>

- <span data-ttu-id="a0ca0-114">**การจัดอันดับ Recency 5** – ลูกค้าทำการซื้อล่าสุด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0ca0-114">**Recency rating of 5** – The customer recently made a purchase.</span></span>
- <span data-ttu-id="a0ca0-115">**การจัดอันดับความถี่ 3** – ลูกค้าซื้อผลิตภัณฑ์จากองค์กรของคุณบ่อยปานกลาง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0ca0-115">**Frequency rating of 3** – The customer purchases products from your organization moderately often.</span></span>
- <span data-ttu-id="a0ca0-116">**การจัดอันดับเงินเป็น 5** – เมื่อลูกค้าทำการซื้อ เขาใช้เงินจำนวนมาก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0ca0-116">**Monetary rating of 5** – When the customer makes a purchase, he spends a significant amount of money.</span></span>

<span data-ttu-id="a0ca0-117">ถ้าองค์กรของคุณใช้หมายเลขรวมสำหรับคะแนน การจัดอันดับแต่ละอย่างจะถูกเพิ่มเข้าด้วยกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0ca0-117">If your organization uses an aggregate number for the score, the individual ratings are added together.</span></span> <span data-ttu-id="a0ca0-118">ตัวอย่างเดียวกัน ลูกค้ามีการจัดอันดับ 13 (5 + 3 + 5)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0ca0-118">For the same example, the customer has a rating of 13 (5 + 3 + 5).</span></span>

## <a name="to-set-up-rfm-analysis-for-the-customers-in-your-organization"></a><span data-ttu-id="a0ca0-119">ในการตั้งค่าการวิเคราะห์ RFM สำหรับลูกค้าในองค์กรของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0ca0-119">To set up RFM analysis for the customers in your organization</span></span>

1. <span data-ttu-id="a0ca0-120">ไปยัง **ศูนย์บริการ** \> **งานประจำงวด** \> **การวิเคราะห์ RFM**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0ca0-120">Go to **Call center** \> **Periodic** \> **RFM analysis**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="a0ca0-121">ในหน้า **การวิเคราะห์ RFM** เลือก **สร้าง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0ca0-121">On **RFM analysis** page, select **New**.</span></span> <span data-ttu-id="a0ca0-122">ในฟิลด์ **ข้อกำหนด RFM** ป้อนชื่อสำหรับข้อกำหนด RFM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0ca0-122">In the **RFM definition** field, enter a name for the RFM definition.</span></span> <span data-ttu-id="a0ca0-123">ตัวอย่างเช่น คุณสามารถเรียกคำนิยาม RFM-A</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0ca0-123">For example, you could call the definition RFM-A.</span></span>
3. <span data-ttu-id="a0ca0-124">ป้อนวันที่เริ่มต้นและวันที่สิ้นสุดสำหรับข้อกำหนด RFM นี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0ca0-124">Enter a start date and end date for this RFM definition.</span></span>
4. <span data-ttu-id="a0ca0-125">บน FastTab **ทั่วไป** ให้ดำเนินการต่อไปนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0ca0-125">On the **General** FastTab, do the following:</span></span>

    - <span data-ttu-id="a0ca0-126">ถ้าแต่ละส่วนของคะแนน RFM ต้องประกอบด้วยจำนวนลูกค้าที่เท่ากัน เลือกกล่องกาเครื่องหมาย **การกระจายเท่าๆ กัน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0ca0-126">If each section of the RFM score must contain an equal count of customers, select the **Even distribution** check box.</span></span>
    - <span data-ttu-id="a0ca0-127">เลือกกล่องกาเครื่องหมาย **เพิ่มคะแนน** เพื่อรวมคะแนนทั้งสามนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0ca0-127">Select the **Add scores** check box to aggregate the three scores.</span></span> <span data-ttu-id="a0ca0-128">ตัวอย่างเช่น รายการนี้จะให้คะแนน RFM แก่ลูกค้า 13 คะแนน แทนที่จะเป็น 535 คะแนน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0ca0-128">For example, this would give a customer an RFM score of 13 instead of 535.</span></span>
    - <span data-ttu-id="a0ca0-129">เลือกกล่องกาเครื่องหมาย **บันทึกประวัติ** เพื่อกำหนดระบบในการบันทึกข้อมูลทางสถิติสำหรับลูกค้า เพื่อให้สามารถใช้ข้อมูลในการคำนวณคะแนน RFM ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0ca0-129">Select the **Save history** check box to require the system to save the statistical data for customers so that the data can be used to calculate the RFM score.</span></span>

5. <span data-ttu-id="a0ca0-130">บน FastTab **Recency** ให้ดำเนินการต่อไปนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0ca0-130">On the **Recency** FastTab, do the following:</span></span>

    - <span data-ttu-id="a0ca0-131">ในฟิลด์ **ส่วน** ป้อนหมายเลขของส่วน หรือกลุ่ม ที่จะใช้เพื่อคำนวณคะแนน recency สำหรับลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0ca0-131">In the **Divisions** field, enter the number of divisions, or groups, which will be used to calculate the recency score for customers.</span></span> <span data-ttu-id="a0ca0-132">ตัวอย่างเช่น ถ้าคุณมีลูกค้า 100 กลุ่ม 5 หมายความว่ามี 20 ลูกค้าสำหรับแต่ละคะแนน </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0ca0-132">For example, if you have 100 customers, a division of 5 means that there are 20 customers for each score.</span></span> <span data-ttu-id="a0ca0-133">ลูกค้า 20 รายที่ทำการซื้อมากที่สุดเมื่อเร็วๆ นี้ มีคะแนน recency เท่ากับ 5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0ca0-133">The 20 customers who have made purchases most recently have a recency score of 5.</span></span> <span data-ttu-id="a0ca0-134">ลูกค้า 20 รายถัดไปมีคะแนน recency เท่ากับ 4 เป็นต้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0ca0-134">The next 20 customers have a recency score of 4, and so on.</span></span> <span data-ttu-id="a0ca0-135">ถ้าคุณมี 50 ลูกค้า 10 ลูกค้ามีคะแนนระยะเวลา 5 10 ลูกค้ามีคะแนนระยะเวลา 4 ไปเรื่อยๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0ca0-135">If you have 50 customers, 10 customers have a recency score of 5, 10 have a recency score of 4, and so on.</span></span>
    - <span data-ttu-id="a0ca0-136">ในฟิลด์ **ระดับความสำคัญ** เลือกจำนวนน้ำหนักที่จะให้แก่พารามิเตอร์ recency โดยสัมพันธ์กับพารามิเตอร์อื่นๆ เมื่อมีการคำนวณคะแนน RFM สำหรับลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0ca0-136">In the **Priority** field, select how much weight to give the recency parameter in relation to the other parameters when the RFM score is calculated for a customer.</span></span> <span data-ttu-id="a0ca0-137">ตัวอย่างเช่น คุณอาจวางค่าเพิ่มเติมเกี่ยวกับคะแนนระยะเวลามากกว่าคะแนนการเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0ca0-137">For example, you might place more value on the recency score than the monetary score.</span></span>
    - <span data-ttu-id="a0ca0-138">ในฟิลด์ **ตัวคูณ** ป้อนค่าที่จะใช้คูณคะแนน recency</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0ca0-138">In the **Multiplier** field, enter the value by which to multiply the recency score.</span></span> <span data-ttu-id="a0ca0-139">ถ้าคุณไม่ได้ป้อนค่า จะไม่มีการคูณคะแนน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0ca0-139">If you do not enter a value, the score will not be multiplied.</span></span>
    - <span data-ttu-id="a0ca0-140">ในฟิลด์ **รอบระยะเวลา** เลือกรอบระยะเวลาที่มีการคำนวณคะแนน recency</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0ca0-140">In the **Period** field, select the time period by which the recency score is calculated.</span></span> <span data-ttu-id="a0ca0-141">ตัวอย่างเช่น ตามสัปดาห์หรือตามเดือน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0ca0-141">For example, by week or by month.</span></span>

6. <span data-ttu-id="a0ca0-142">บน FastTab **ความถี่** ให้ดำเนินการต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0ca0-142">On the **Frequency** FastTab, do the following:</span></span>

    - <span data-ttu-id="a0ca0-143">ในฟิลด์ **ส่วน** ป้อนหมายเลขของส่วน หรือกลุ่ม ที่จะใช้เพื่อคำนวณคะแนนความถี่สำหรับลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0ca0-143">In the **Divisions** field, enter the number of divisions, or groups, which will be used to calculate the frequency score for customers.</span></span>
    - <span data-ttu-id="a0ca0-144">ในฟิลด์ **ระดับความสำคัญ** เลือกจำนวนน้ำหนักที่จะให้แก่พารามิเตอร์ความถี่ซึ่งสัมพันธ์กับรายการอื่นๆ เมื่อมีการคำนวณคะแนน RFM สำหรับลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0ca0-144">In the **Priority** field, select how much weight to give the frequency parameter in relation to the others when the RFM score is calculated for a customer.</span></span>
    - <span data-ttu-id="a0ca0-145">ในฟิลด์ **ตัวคูณ** ป้อนค่าที่จะใช้คูณคะแนนความถี่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0ca0-145">In the **Multiplier** field, enter the value by which to multiply the frequency score.</span></span> <span data-ttu-id="a0ca0-146">ถ้าคุณไม่ได้ป้อนค่า จะไม่มีการคูณคะแนน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0ca0-146">If you do not enter a value, the score will not be multiplied.</span></span>

7. <span data-ttu-id="a0ca0-147">บน FastTab **การเงิน** ให้ดำเนินการต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0ca0-147">On the **Monetary** FastTab, do the following:</span></span>

    - <span data-ttu-id="a0ca0-148">ในฟิลด์ **ส่วน** ป้อนหมายเลขของส่วน หรือกลุ่ม ที่จะใช้เพื่อคำนวณคะแนนการเงินสำหรับลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0ca0-148">In the **Divisions** field, enter the number of divisions, or groups, which will be used to calculate the monetary score for customers.</span></span>
    - <span data-ttu-id="a0ca0-149">ในฟิลด์ **ระดับความสำคัญ** เลือกจำนวนน้ำหนักที่จะให้แก่พารามิเตอร์การเงินซึ่งสัมพันธ์กับรายการอื่นๆ เมื่อมีการคำนวณคะแนน RFM สำหรับลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0ca0-149">In the **Priority** field, select how much weight to give the monetary parameter in relation to the others when the RFM score is calculated for a customer.</span></span>
    - <span data-ttu-id="a0ca0-150">ในฟิลด์ **ตัวคูณ** ป้อนค่าที่จะใช้คูณคะแนนการเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0ca0-150">In the **Multiplier** field, enter the value by which to multiply the monetary score.</span></span> <span data-ttu-id="a0ca0-151">ถ้าคุณไม่ได้ป้อนค่า จะไม่มีการคูณคะแนน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0ca0-151">If you do not enter a value, the score will not be multiplied.</span></span>
    - <span data-ttu-id="a0ca0-152">ในฟิลด์ **รวม/สุทธิ** เลือกว่าควรคำนวณคะแนนการเงินของลูกค้า โดยใช้ยอดเงินใบแจ้งหนี้รวมหรือสุทธิ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0ca0-152">In the **Gross/net** field, select whether the customer's monetary score should be calculated by using the gross or net invoice amount.</span></span>
    - <span data-ttu-id="a0ca0-153">ถ้ามีการลบยอดการส่งคืนของลูกค้าจากการคำนวณผลรวมใบแจ้งหนี้ของลูกค้า เลือกกล่องกาเครื่องหมาย **ลบการส่งคืน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0ca0-153">If a customer's return amounts should be subtracted from the customer's total invoice calculation, select the **Subtract returns** check box.</span></span>

## <a name="view-a-customers-rfm-score"></a><span data-ttu-id="a0ca0-154">ดูคะแนน RFM ของลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0ca0-154">View a customer's RFM score</span></span>

<span data-ttu-id="a0ca0-155">ใช้กระบวนงานนี้เพื่อดูคะแนน RFM ของลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0ca0-155">Use this procedure to view a customer's RFM score.</span></span>

1. <span data-ttu-id="a0ca0-156">ไปยัง **ศูนย์บริการ** \> **สมุดรายวัน** \> **ฝ่ายบริการลูกค้า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0ca0-156">Go to **Call center** \> **Journals** \> **Customer service**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="a0ca0-157">ในหน้า **บริการลูกค้า** บนบานหน้าต่าง **บริการลูกค้า** ในฟิลด์ค้นหา ให้เลือกชนิดคำสำคัญที่จะค้นหาและป้อนข้อความค้นหา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0ca0-157">On the **Customer service** page, in the **Customer service** pane, in the search fields, select the keyword type to search on and enter the search text.</span></span>
3. <span data-ttu-id="a0ca0-158">เลือก **ค้นหา**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0ca0-158">Select **Search**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="a0ca0-159">ในหน้า **การค้นหาลูกค้า** เลือกเรกคอร์ดลูกค้าที่คุณต้องการ และจากนั้นคลิก **เลือกลูกค้า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0ca0-159">On the **Customer search** page, select the customer record that you want, and then click **Select customer**.</span></span>

<span data-ttu-id="a0ca0-160">คะแนน RFM จะแสดงในกลุ่ม **ประวัติใบสั่ง** บนด้านขวาของหน้า **บริการลูกค้า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0ca0-160">The RFM score is displayed in the **Order history** group on the right side of the **Customer service** page.</span></span>

## <a name="view-or-clear-the-history-of-an-rfm-analysis-record"></a><span data-ttu-id="a0ca0-161">ดูหรือล้างข้อมูลประวัติของเรกคอร์ดการวิเคราะห์ RFM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0ca0-161">View or clear the history of an RFM analysis record</span></span>

<span data-ttu-id="a0ca0-162">ใช้กระบวนงานนี้เพื่อดูหรือล้างข้อมูลประวัติของเรกคอร์ดการวิเคราะห์ RFM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0ca0-162">Use this procedure to view or clear the history of an RFM analysis record.</span></span>

1. <span data-ttu-id="a0ca0-163">ไปยัง **ศูนย์บริการ** \> **งานประจำงวด** \> **การวิเคราะห์ RFM**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0ca0-163">Go to **Call center** \> **Periodic** \> **RFM analysis**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="a0ca0-164">ในหน้า **การวิเคราะห์ RFM** ให้เลือกเรกคอร์ดที่คุณต้องการดู</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0ca0-164">On the **RFM analysis** page, select the record that you want to view.</span></span>
3. <span data-ttu-id="a0ca0-165">ในการดูประวัติเรกคอร์ด ให้เลือก FastTab **ประวัติ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0ca0-165">To view the record history, select the **History** FastTab.</span></span>
4. <span data-ttu-id="a0ca0-166">ในการล้างประวัติเรกคอร์ด ให้เลือก **ล้างประวัติ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0ca0-166">To clear the history of the record, select **Clear history**.</span></span>

