---
title: "ภาพรวมการจัดการบุคลากร"
description: "หัวข้อนี้อธิบายวิธีที่คุณสามารถใช้บริการการจัดการบุคลากร (WFM) เพื่อใช้ประโยชน์จากไคลเอนต์จุดขาย (POS) ที่คุ้นเคย POS สมัยใหม่และ Cloud POS เพื่อให้ผู้จัดการร้านค้าสามารถจัดการบุคลากรของพวกเขาได้อย่างง่ายดาย"
author: shalabhjainmsft
manager: AnnBe
ms.date: 7/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Operations, Core
ms.custom: 260624
ms.assetid: a4f9d315-9951-451c-8ee6-37f9b3b15ef0
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: shajain
ms.search.validFrom: 2017-07-30
ms.dyn365.ops.version: Retail July 2017 update
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: d67ad79c068651f32ce7dc776bc460698557bc29
ms.openlocfilehash: f747dce6b9595de50297cb5af7db523d5f26a844
ms.contentlocale: th-th
ms.lasthandoff: 09/29/2017

---

# <a name="workforce-management-overview"></a><span data-ttu-id="1bf6c-103">ภาพรวมการจัดการบุคลากร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bf6c-103">Workforce management overview</span></span>

[!include[banner](includes/banner.md)]
    
<span data-ttu-id="1bf6c-104">บริการการจัดการบุคลากร (WFM) ใช้ประโยชน์จากไคลเอนต์จุดขาย (POS) ที่คุ้นเคย POS สมัยใหม่และ Cloud POS เพื่อให้ผู้จัดการร้านค้าสามารถจัดการบุคลากรของพวกเขาได้อย่างง่ายดาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bf6c-104">The Workforce management (WFM) service takes advantage of the familiar point of sale (POS) clients, Modern POS and Cloud POS, to let store managers easily manage their workforce.</span></span> <span data-ttu-id="1bf6c-105">บริการ WFM ใช้กรอบงานส่วนขยายเพื่อดาวน์โหลดแพคเกจต่าง ๆ ที่เกี่ยวข้องใน POS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bf6c-105">The WFM service uses the extension framework to download the relevant packages in the POS.</span></span> <span data-ttu-id="1bf6c-106">แพคเกจเหล่านี้จะถูกดาวน์โหลดเมื่อ POS ปิดและเปิดใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bf6c-106">These packages are downloaded when the POS is closed and reopened.</span></span> <span data-ttu-id="1bf6c-107">ดังนั้น เมื่อ Microsoft นำคุณลักษณะใหม่สำหรับ WFM ออกใช้ แอพลิเคชันของ POS จะต้องถูกปิดและเปิดใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bf6c-107">Therefore, when Microsoft releases new features for WFM, the POS app must be closed and reopened.</span></span>

<span data-ttu-id="1bf6c-108">เมื่อใช้บริการนี้ ผู้จัดการร้านค้าสามารถสร้างและเผยแพร่กำหนดการทำงานรายสัปดาห์สำหรับร้านค้าของตนได้อย่างง่ายดาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bf6c-108">By using this service, store managers can easily create and publish weekly work schedule for their stores.</span></span> <span data-ttu-id="1bf6c-109">จากนั้นผู้ปฏิบัติงานร้านค้าจะสามารถดูกำหนดการของตนเองและกำหนดการของเพื่อนร่วมงานของพวกเขาได้อย่างรวดเร็ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bf6c-109">Store workers can then quickly view their own schedules and the schedules of their colleagues.</span></span> <span data-ttu-id="1bf6c-110">ในวิธีนี้ พวกเขาสามารถทราบว่าใครที่จะทำงานด้วยกันกับเขาในระหว่างกะที่กำหนด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bf6c-110">In that way, they can learn who will be working with them during the assigned shifts.</span></span> <span data-ttu-id="1bf6c-111">ผู้ปฏิบัติงานร้านค้ายังสามารถสร้างคำขอสำหรับการขาดงาน การสลับกะ และการเสนอกะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bf6c-111">Store workers can also create requests for absence, shift swap, and shift offer.</span></span> <span data-ttu-id="1bf6c-112">คำขอเหล่านี้ทั้งหมดก่อให้เกิดลำดับงานที่กำหนด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bf6c-112">All these requests trigger a defined workflow.</span></span>

<span data-ttu-id="1bf6c-113">ในระหว่างกะ ผู้ปฏิบัติงานร้านค้าสามารถใช้ประโยชน์จากคุณลักษณะการตอกบัตรเข้าและตอกบัตรออกที่มีอยู่ในไคลเอนต์ POS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bf6c-113">During a shift, store workers can take advantage of the clock-in and clock-out feature that is built into the POS clients.</span></span> <span data-ttu-id="1bf6c-114">จากนั้นข้อมูลจะถูกส่งไปยังศูนย์ควบคุม (HQ) สำหรับการประมวลผลค่าจ้าง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bf6c-114">The data is then sent to the headquarters (HQ) for payroll processing.</span></span> <span data-ttu-id="1bf6c-115">คุณลักษณะการตอกบัตรเข้าและตอกบัตรออกเป็นความสามารถที่มีอยู่ของ POS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bf6c-115">The clock-in and clock-out feature is an existing capability of the POS.</span></span> <span data-ttu-id="1bf6c-116">ดูข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับสถานการณ์จำลองการตั้งค่าและการสนับสนุนได้ที่ [การตอกบัตรเข้าและตอกบัตรออก](retail-time-attendance.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bf6c-116">For more information about the setup and supported scenarios, see [Clock in and clock out](retail-time-attendance.md).</span></span>

## <a name="supported-scenarios"></a><span data-ttu-id="1bf6c-117">สถานการณ์จำลองที่ได้รับการสนับสนุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bf6c-117">Supported scenarios</span></span>
<span data-ttu-id="1bf6c-118">ส่วนนี้แสดงข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับสถานการณ์จำลองที่ได้รับการสนับสนุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bf6c-118">This section provides more information about the supported scenarios.</span></span>

- <span data-ttu-id="1bf6c-119">**สร้างและเผยแพร่กำหนดการ** – บริการ WFM ใช้สิทธิ์ของ POS ที่ถูกตั้งค่าคอนฟิกใน HQ เพื่อกำหนดว่าผู้ปฏิบัติงานมีสิทธิ์ระดับผู้จัดการร้านค้าหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bf6c-119">**Create and publish schedules** – The WFM service uses the POS permissions that are configured in the HQ to determine whether a worker has store manager privileges.</span></span> <span data-ttu-id="1bf6c-120">ผู้จัดการร้านค้าเท่านั้นที่สามารถสร้างและเผยแพร่กำหนดการโดยใช้การดำเนินงานการจัดการกำหนดการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bf6c-120">Only store managers can create and publish schedules by using the Schedule management operation.</span></span> <span data-ttu-id="1bf6c-121">พวกเขาสามารถสร้างกำหนดการได้อย่างรวดเร็วโดยการคัดลอกและวางงานกะที่มีอยู่จากผู้ปฏิบัติงานหนึ่งไปยังผู้ปฏิบัติงานอื่น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bf6c-121">They can quickly create a schedule by copying and pasting an existing work shift from one worker to another worker.</span></span> <span data-ttu-id="1bf6c-122">นอกจากนี้พวกเขายังสามารถสร้างกำหนดการโดยการนำเข้ากำหนดการจากสัปดาห์ใด ๆ ก่อนหน้านี้ไปยังสัปดาห์ปัจจุบัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bf6c-122">They can also create a schedule by importing the schedule from any previous week to the current week.</span></span>

    <span data-ttu-id="1bf6c-123">ถ้ากำหนดการไม่ได้รับการเผยแพร่ กำหนดการนั้น ๆ จะอยู่ในสถานะแบบร่างและมีลักษณะแตกต่างจากกำหนดการที่เผยแพร่แล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bf6c-123">If a schedule isn't published, it's in a draft state and looks different than a published schedule.</span></span> <span data-ttu-id="1bf6c-124">ผู้จัดการร้านค้าสามารถเผยแพร่กำหนดเวลาได้โดยการคลิกปุ่ม **เผยแพร่** สำหรับสัปดาห์ใด ๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bf6c-124">Store managers can publish a schedule by clicking the **Publish** button for any week.</span></span> <span data-ttu-id="1bf6c-125">หลังจากที่มีการเผยแพร่กำหนดการสำหรับสัปดาห์หนึ่ง การเปลี่ยนแปลงใด ๆ จะถูกเผยแพร่โดยอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bf6c-125">After the schedule is published for a week, any changes are automatically published.</span></span> <span data-ttu-id="1bf6c-126">ตัวอย่างของการเปลี่ยนแปลง เช่น การเพิ่มและการลบของกะการทำงานหรือการขาดงาน หรือการแก้ไขกะทำงานหรือการขาดงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bf6c-126">Examples of changes include the addition or deletion of work shifts or absences, or edits to work shifts or absences.</span></span> <span data-ttu-id="1bf6c-127">ผู้ปฏิบัติงานร้านค้าสามารถดูได้เฉพาะกำหนดการที่เผยแพร่แล้วสำหรับสัปดาห์ต่าง ๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bf6c-127">Store workers can view only schedules that have been published for various weeks.</span></span>
    
- <span data-ttu-id="1bf6c-128">**สร้างและอนุมัติคำขอ** – ผู้ปฏิบัติงานร้านค้าสามารถสร้างคำขอได้สามชนิด:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bf6c-128">**Create and approve requests** – Store workers can create three types of request:</span></span>

    - <span data-ttu-id="1bf6c-129">คำขอการขาดงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bf6c-129">Request absence</span></span>
    - <span data-ttu-id="1bf6c-130">คำขอการสลับกะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bf6c-130">Request shift swap</span></span>
    - <span data-ttu-id="1bf6c-131">คำขอการเสนอกะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bf6c-131">Request shift offer</span></span>

    <span data-ttu-id="1bf6c-132">สามารถสร้างคำขอเหล่านี้ได้โดยการใช้การดำเนินการคำขอกำหนดการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bf6c-132">These requests can be created by using the Schedule requests operation.</span></span> <span data-ttu-id="1bf6c-133">คำขอแต่ละรายการจะตามด้วยลำดับงานที่กำหนดไว้ และผู้ปฏิบัติงานสามารถดูสถานะปัจจุบันของคำขอของพวกเขาได้อย่างง่ายดาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bf6c-133">Each request follows a defined workflow, and workers can easily see the current status of their requests.</span></span>
    
    <span data-ttu-id="1bf6c-134">คำขอการขาดงานจะถูกส่งไปยังผู้จัดการร้านค้าโดยอัตโนมัติเพื่อขออนุมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bf6c-134">Absence requests are automatically sent to the store manager for approval.</span></span> <span data-ttu-id="1bf6c-135">ถ้ามีผู้จัดการร้านค้าหลายราย ผู้จัดการทั้งหมดจะสามารถดูคำขอที่ระบุได้ แต่จะมีเพียงผู้จัดการคนเดียวที่สามารถอนุมัติ หรือปฏิเสธได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bf6c-135">If there are multiple store managers, all managers can view a given request, but only one manager can approve or reject it.</span></span> <span data-ttu-id="1bf6c-136">ชนิดการขาดงานจะถูกตั้งค่าคอนฟิกใน HQ ขายปลีก โดยการใช้หน้า **ชนิดการลางานและการขาดงาน** ในโมดูล **การขายปลีก**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bf6c-136">The absence types are configured in the retail HQ by using the **Leave and absence types** page in the **Retail** module.</span></span> <span data-ttu-id="1bf6c-137">หลังจากที่ผู้จัดการร้านค้าอนุมัติหรือปฏิเสธคำขอ จะถูกย้ายไปยังแท็บ **ประวัติ** สำหรับการดำเนินการคำขอกำหนดการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bf6c-137">After the store manager approves or rejects a request, it's moved to the **History** tab for the Schedule requests operation.</span></span>
    
    <span data-ttu-id="1bf6c-138">อันดับแรกคำขอการสลับหรือการเสนอกะจะถูกส่งไปยังผู้ปฏิบัติงานที่คำขอถูกส่งไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bf6c-138">A shift swap or shift offer request first goes to the worker that the request was sent to.</span></span> <span data-ttu-id="1bf6c-139">ผู้จัดการร้านค้าสามารถดูคำขอได้เฉพาะหลังจากที่ผู้ปฏิบัติงานนี้ได้อนุมัติแล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bf6c-139">The store manager can view the request only after this worker has approved it.</span></span> <span data-ttu-id="1bf6c-140">ดังนั้น ถ้าผู้ปฏิบัติงานไม่ยอมรับคำขอการสลับกะหรือการเสนอกะ ผู้จัดการจะไม่สามารถดูได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bf6c-140">Therefore, if the worker rejects the shift swap or shift offer request, the manager can't view it.</span></span> <span data-ttu-id="1bf6c-141">ผู้ปฏิบัติงานที่สร้างคำขอยังสามารถยกเลิกก่อนที่ผู้จัดการจะอนุมัติหรือปฏิเสธได้อีกด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bf6c-141">The worker who created the request can also cancel it before the manager approves or denies it.</span></span>

- <span data-ttu-id="1bf6c-142">**แสดงผู้ปฏิบัติงานร้านค้าที่ใช้งานอยู่ในมุมมองกำหนดการ** – เมื่อผู้ปฏิบัติงานถูกเพิ่มให้กับร้านค้าโดยการเชื่อมโยงเขากับสมุดที่อยู่ของพนักงานร้านค้าเป็นต้น ผู้ปฏิบัติงานจะกลายเป็นพร้อมใช้งานสำหรับการจัดกำหนดการในบริการ WFM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bf6c-142">**Show the active store workers in the schedule view** – When a worker is added to a store by, for example, associating him or her with the store's employee address book, the worker becomes available for scheduling in the WFM service.</span></span> <span data-ttu-id="1bf6c-143">ชุดงานที่เกิดซ้ำที่ชื่อว่า **ดำเนินการกับข้อมูลของผู้ปฏิบัติงานสำหรับการจัดการบุคลากร** จะถูกรันใน HQ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bf6c-143">A recurring batch job that is named **Process worker data for workforce management** is run in the HQ.</span></span> <span data-ttu-id="1bf6c-144">งานนี้เป็นการจัดเตรียมการเชื่อมโยงผู้ปฏิบัติงานร้านค้าที่จะถูกส่งไปยัง Common Data Service (CDS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bf6c-144">This job prepares the store-worker associations that will be sent to the Common Data Service (CDS).</span></span>

    <span data-ttu-id="1bf6c-145">กระบวนการเดียวกันนี้ยังถูกใช้เมื่อผู้ปฏิบัติงานถูกลบออกจากร้านค้าอีกด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bf6c-145">The same process is used when a worker is removed from a store.</span></span> <span data-ttu-id="1bf6c-146">อย่างไรก็ตาม ผู้ปฏิบัติงานที่ถูกลบออกจะยังคงแสดงอยู่สำหรับสัปดาห์ที่ผ่านมา ปัจจุบัน และในอนาคต ถ้ากะการทำงานที่ใช้งานอยู่หรือการขาดงานถูกกำหนดให้กับผู้ปฏิบัติงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bf6c-146">However, the worker who is removed is still shown for past, current, and future weeks if an active work shift or absence is assigned to that worker.</span></span> <span data-ttu-id="1bf6c-147">ดังนั้น ถ้าไม่มีการลบกะงานและการขาดงานเหล่านี้ ผู้ปฏิบัติงานที่ถูกลบออกจะยังคงแสดงอยู่ตลอดช่วงสัปดาห์เหล่านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bf6c-147">Therefore, unless these work shifts and absences are deleted, the removed worker will continue to be shown for these weeks.</span></span>

