---
title: การบริหารสินค้าคงคลังของร้านค้า
description: หัวข้อนี้อธิบายชนิดของเอกสารที่คุณสามารถใช้เพื่อจัดการสินค้าคงคลังได้
author: rubencdelgado
manager: AnnBe
ms.date: 01/18/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: 21391
ms.assetid: bfef3717-d0e0-491d-8466-d8a9c995177d
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: rubendel
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Retail July 2017 update
ms.openlocfilehash: 02f8afbe3bb6f94c66a8b5aa02531c219adc3963
ms.sourcegitcommit: 0f530e5f72a40f383868957a6b5cb0e446e4c795
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 01/29/2019
ms.locfileid: "339245"
---
# <a name="store-inventory-management"></a><span data-ttu-id="22620-103">การบริหารสินค้าคงคลังของร้านค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22620-103">Store inventory management</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="22620-104">หัวข้อนี้อธิบายชนิดของเอกสารที่คุณสามารถใช้เพื่อจัดการสินค้าคงคลังได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22620-104">This topic describes the types of documents that you can use to manage inventory.</span></span>

<span data-ttu-id="22620-105">คุณสามารถใช้ชนิดเอกสารต่อไปนี้ในการจัดการสินค้าคงคลังขององค์กรของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22620-105">You can use the following types of documents to manage your organization's inventory.</span></span>

<span data-ttu-id="22620-106">เมื่อทำงานกับสินค้าคงคลังใน Dynamics 365 for Retail และใช้แอพลิเคชัน POS จำเป็นต้องทราบว่า POS ให้การสนับสนุนที่มีจำกัดสำหรับมิติสินค้าคงคลังและสินค้าคงคลังบางชนิด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22620-106">When working with inventory in Dynamics 365 for Retail and using the POS application, it is important to note that POS provides limited support for inventory dimensions and certain inventory item types.</span></span>  

<span data-ttu-id="22620-107">โซลูชัน POS ไม่สนับสนุนการตั้งค่าคอนฟิกสินค้าต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22620-107">The POS solution does not support the following item configurations:</span></span>
- <span data-ttu-id="22620-108">สินค้า BOM (ยกเว้น ชุดผลิตภัณฑ์ ซึ่งใช้ส่วนประกอบบางอย่างของกรอบงาน BOM)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22620-108">BOM items (except kit products, which utilize some components of the BOM framework)</span></span>
- <span data-ttu-id="22620-109">สินค้าตามน้ำหนักจริง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22620-109">Catch weight items</span></span>
- <span data-ttu-id="22620-110">สินค้าที่มีการควบคุมชุดงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22620-110">Batch-controlled items</span></span>

<span data-ttu-id="22620-111">แอพลิเคชัน POS ไม่สนับสนุนมิติการติดตามต่อไปนี้ใน POS ในขณะนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22620-111">The POS application currently does not support the following tracking dimensions in the POS:</span></span>
- <span data-ttu-id="22620-112">มิติการติดตามชุดงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22620-112">Batch tracking dimension</span></span>
- <span data-ttu-id="22620-113">มิติเจ้าของ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22620-113">Owner dimension</span></span>

<span data-ttu-id="22620-114">โซลูชัน POS ให้การสนับสนุนที่จำกัดสำหรับมิติต่อไปนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22620-114">The POS solution provides limited support for the following dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="22620-115">การสนับสนุนที่จำกัดบ่งชี้ว่า POS อาจทำให้มิติเหล่านี้บางรายการเป็นค่าเริ่มต้นลงในธุรกรรมสินค้าคงคลังโดยอัตโนมัติ โดยขึ้นอยู่กับการตั้งค่าคอนฟิกของการตั้งค่าคลังสินค้า/ร้านค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22620-115">Limited support indicates that the POS may default some of these dimensions into inventory transactions automatically based on warehouse/store setup configuration.</span></span> <span data-ttu-id="22620-116">POS จะไม่สนับสนุนมิติอย่างเต็มรูปแบบในวิธีที่รายการเหล่านั้นได้รับการสนับสนุน ถ้าธุรกรรมการขายถูกป้อนลงใน ERP ด้วยตนเอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22620-116">POS will not fully support the dimensions in the way they are supported if a sales transaction is manually entered into the ERP.</span></span> 

- <span data-ttu-id="22620-117">ที่ตั้ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22620-117">Location</span></span>
- <span data-ttu-id="22620-118">แผ่นป้ายทะเบียน (ใช้ได้เฉพาะเมื่อ **ใช้กระบวนการจัดการคลังสินค้า** ได้ถูกเปิดใช้งานในสินค้าและคลังสินค้าของร้านค้า)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22620-118">License plate (only applicable when **Uuse warehouse management process** has been enabled on the item and the store warehouse)</span></span>
- <span data-ttu-id="22620-119">หมายเลขลำดับประจำสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22620-119">Serial number</span></span>
- <span data-ttu-id="22620-120">สถานะของสินค้าคงคลัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22620-120">Inventory status</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="22620-121">องค์กรทั้งหมดต้องทดสอบการตั้งค่าคอนฟิกสินค้าผ่านทาง POS ในสภาพแวดล้อมการพัฒนาหรือการทดสอบ ก่อนการปรับใช้ไปยังการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22620-121">All organizations must test item configurations through POS in development or test environments before deploying them to production.</span></span> <span data-ttu-id="22620-122">ทดสอบสินค้าของคุณโดยการดำเนินการการทำธุรกรรมการขายที่จ่ายเป็นเงินสดแบบปกติ และโดยการสร้างใบสั่งลูกค้า (หากเกี่ยวข้อง) ผ่านทาง POS ที่มีสินค้าของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22620-122">Test your items by performing regular cash and carry sales transacting and creating customer orders (if applicable) through the POS with your items.</span></span> <span data-ttu-id="22620-123">การทดสอบต้องรวมการรันกระบวนการการลงรายการบัญชีใบแจ้งยอดแบบเต็มในสภาพแวดล้อมการทดสอบของคุณ และการตรวจสอบว่าไม่มีปัญหา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22620-123">Testing must include running a full statement posting processes in your test environment and verifying that there are no issues.</span></span>
> <span data-ttu-id="22620-124">การตั้งค่าคอนฟิกสินค้าในวิธีที่ไม่ได้รับการสนับสนุนโดยแอพลิเคชัน POS โดยไม่มีการทดสอบที่เหมาะสม สามารถส่งผลได้ในกระบวนการลงรายการบัญชีใบแจ้งยอดของคุณที่ล้มเหลวในการผลิต โดยไม่มีวิธีที่ง่ายในการแก้ไขปัญหา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22620-124">Configuring items in a way that is not supported by the POS application, without proper testing, can result in your statement posting process failing in production without an easy way to correct the issues.</span></span> <span data-ttu-id="22620-125">การแก้ไข/ปรับปรุงตามคำสั่งของคู่ค้าหรือลูกค้าไปยังแอพลิเคชัน อาจได้รับการพิจารณาให้อนุญาตให้กระบวนการลงรายการบัญชีเหล่านี้เสร็จสมบูรณ์หรือไม่ก็ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22620-125">Partner or customer customizations to the application may optionally be considered to allow these posting processes to successfully complete.</span></span> <span data-ttu-id="22620-126">ถ้าไม่ต้องการการแก้ไข/ปรับปรุงตามคำสั่ง องค์กรต้องแน่ใจว่าการตั้งค่าคอนฟิกผลิตภัณฑ์ของผลิตภัณฑ์ของคุณได้เสร็จสิ้นในวิธีที่ได้รับการสนับสนุนโดยแอพลิเคชัน POS มาตรฐาน/การสร้างใบสั่ง/กระบวนการลงรายการบัญชีใบแจ้งยอด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22620-126">If customizations are not needed, the organization must ensure that the product configuration of your products has been done in a way that is supported by the standard POS application/order creation/statement posting process.</span></span>

## <a name="purchase-orders"></a><span data-ttu-id="22620-127">ใบสั่งซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22620-127">Purchase orders</span></span>

<span data-ttu-id="22620-128">ใบสั่งซื้อถูกสร้างที่สำนักงานใหญ่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22620-128">Purchase orders are created at the head office.</span></span> <span data-ttu-id="22620-129">ถ้าคลังสินค้าขายปลีกถูกรวมอยู่ในส่วนหัวของใบสั่งซื้อ สามารถรับใบสั่งได้ที่ร้านค้าโดยใช้ Modern POS (MPOS) หรือ Cloud POS ใน Microsoft Dynamics 365 for Retail</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22620-129">If a retail warehouse is included in the purchase order header, the order can be received at the store by using Modern POS (MPOS) or Cloud POS in Microsoft Dynamics 365 for Retail.</span></span> <span data-ttu-id="22620-130">หลังจากที่ป้อนปริมาณที่ได้รับที่ร้านค้าถูกป้อน สามารถบันทึกเฉพาะสำหรับการแก้ไขเพิ่มเติม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22620-130">After the quantities that are received at the store are entered, they can be saved locally for additional modification.</span></span> <span data-ttu-id="22620-131">หรือปริมาณจะถูกกำหนด และส่งไปยังสำนักงานใหญ่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22620-131">Alternatively, the quantities can be committed and sent to the head office.</span></span> <span data-ttu-id="22620-132">ที่สำนักงานใหญ่ ปริมาณที่ได้รับที่ร้านค้าถูกแสดงใน Dynamics 365 for Retail ในฟิลด์ **รับตอนนี้** ในใบสั่งซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22620-132">At the head office, the quantities that were received at the store are displayed in Dynamics 365 for Retail, in the **Receive now** field on the purchase order.</span></span>

## <a name="transfer-orders"></a><span data-ttu-id="22620-133">ใบสั่งโอนย้าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22620-133">Transfer orders</span></span>

<span data-ttu-id="22620-134">ใบสั่งโอนย้ายสามารถระบุว่า ร้านค้าเฉพาะใดเป็นสถานที่สินค้าถูกจัดส่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22620-134">A transfer order can specify that a particular store is a location that items can be shipped from.</span></span> <span data-ttu-id="22620-135">ในกรณีนี้ ใบสั่งโอนย้ายปรากฏที่ร้านค้าเป็นคำขอเบิกสินค้าใน Modern POS หรือระบบคลาวด์ POS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22620-135">In this case, the transfer order appears at the store as a picking request in MPOS or Cloud POS.</span></span> <span data-ttu-id="22620-136">หลังจากที่ปริมาณที่ร้องขอถูกเบิก พวกเขาจะถูกยอมรับ และส่งไปยังสำนักงานใหญ่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22620-136">After the quantities that are requested are picked, they are committed and sent to the head office.</span></span> <span data-ttu-id="22620-137">ที่สำนักงานใหญ่ ปริมาณที่ถูกเลือกที่ร้านค้าถูกแสดงใน Dynamics 365 for Retail ในฟิลด์ **จัดส่งตอนนี้** ในใบสั่งโอนย้าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22620-137">At the head office, the quantities that were picked at the store are displayed in Dynamics 365 for Retail, in the **Ship now** field on the transfer order.</span></span> <span data-ttu-id="22620-138">ใบสั่งโอนย้ายอาจระบุว่าร้านค้าเฉพาะใดเป็นสถานที่สินค้าถูกส่งไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22620-138">A transfer order may specify that a particular store is a location that items can be shipped to.</span></span> <span data-ttu-id="22620-139">ในกรณีนี้ ใบสั่งโอนย้ายปรากฏที่ร้านค้าเป็นคำขอรับใน Modern POS หรือระบบคลาวด์ POS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22620-139">In this case, the transfer order appears at the store as a receiving request in MPOS or Cloud POS.</span></span> <span data-ttu-id="22620-140">หลังจากที่ป้อนปริมาณที่ได้รับที่ร้านค้าถูกป้อน สามารถบันทึกเฉพาะสำหรับการแก้ไขเพิ่มเติม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22620-140">After the quantities that are received at the store are entered, they can be saved locally for additional modification.</span></span> <span data-ttu-id="22620-141">หรือปริมาณจะถูกกำหนด และส่งไปยังสำนักงานใหญ่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22620-141">Alternatively, the quantities can be committed and sent to the head office.</span></span> <span data-ttu-id="22620-142">ที่สำนักงานใหญ่ ปริมาณที่ได้รับที่ร้านค้าถูกแสดงใน Dynamics 365 for Retail ในฟิลด์ **รับตอนนี้** ในใบสั่งโอนย้าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22620-142">At the head office, the quantities that were received at the store are displayed in Dynamics 365 for Retail, in the **Receive now** field on the transfer order.</span></span>

## <a name="stock-counts"></a><span data-ttu-id="22620-143">การตรวจนับสินค้าคงคลัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22620-143">Stock counts</span></span>

<span data-ttu-id="22620-144">การตรวจนับสินค้าคงคลังสามารถตามกำหนดการ หรือไม่ได้ตามกำหนดการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22620-144">Stock counts can be either scheduled or unscheduled.</span></span> <span data-ttu-id="22620-145">การตรวจนับสินค้าคงคลังตามกำหนดการเริ่มต้นที่สำนักงานใหญ่ ซึ่งระบุสินค้าที่ต้องถูกตรวจนับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22620-145">Scheduled stock counts are initiated at the head office, which specifies the items that must be counted.</span></span> <span data-ttu-id="22620-146">สำนักงานใหญ่สร้างเอกสารการตรวจนับที่จะได้รับที่ร้านค้า ซึ่งมีปริมาณของสินค้าคงคลังคงเหลือจริงใน MPOS หรือระบบคลาวด์ POS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22620-146">The head office creates a counting document that can be received at the store, where the quantities of actual on-hand stock are entered in MPOS or Cloud POS.</span></span> <span data-ttu-id="22620-147">การตรวจนับสินค้าคงคลังที่ไม่ได้ตามกำหนดการเริ่มต้นที่ร้านค้า และปริมาณของสินค้าคงคลังคงเหลือจริงถูกอัพเดตทั้งใน MPOS หรือระบบคลาวด์ POS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22620-147">Unscheduled stock counts are initiated at a store, and the quantities of actual on-hand stock are updated in either MPOS or Cloud POS.</span></span> <span data-ttu-id="22620-148">ไม่เหมือนกับการตรวจนับสินค้าคงคลังตามกำหนดการ การตรวจนับสินค้าคงคลังที่ไม่ได้ตามกำหนดการจะไม่มีรายการที่กำหนดไว้ล่วงหน้าของสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22620-148">Unlike scheduled stock counts, unscheduled stock counts do not have a predefined list of items.</span></span> <span data-ttu-id="22620-149">เมื่อเสร็จสิ้นการตรวจนับสินค้าคงคลังชนิดใดชนิดหนึ่ง จะถูกกำหนด และส่งไปยังสำนักงานใหญ่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22620-149">When a stock count of either type is completed, it is committed and sent to the head office.</span></span> <span data-ttu-id="22620-150">ที่สำนักงานใหญ่ การตรวจนับจะถูกตรวจสอบ และลงรายการบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22620-150">At the head office, the count is validated and posted.</span></span>

## <a name="inventory-lookup"></a><span data-ttu-id="22620-151">การค้นหาสินค้าคงคลัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22620-151">Inventory lookup</span></span>

<span data-ttu-id="22620-152">สามารถดูปริมาณสินค้าคงเหลือปัจจุบันสำหรับร้านค้าและคลังสินค้าต่างๆ ได้บนหน้าการค้นหาสินค้าคงคลัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22620-152">The current product quantity on hand for multiple stores and warehouses can be viewed on the Inventory lookup page.</span></span> <span data-ttu-id="22620-153">นอกเหนือจากปริมาณคงคลังคงเหลือปัจจุบัน ยังสามารถดูปริมาณที่ให้สัญญาได้ (ATP) สำหรับแต่ละร้านค้าได้อีกด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22620-153">In addition to the current quantity on hand, the future available to promise (ATP) quantities can be viewed for each individual store.</span></span> <span data-ttu-id="22620-154">เมื่อต้องการทำเช่นนั้น เลือกร้านค้าที่คุณต้องการดู ATP แล้วคลิก **แสดงความพร้อมใช้งานของร้านค้า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22620-154">To do so, select the store that you want to view the ATP for and then click **Show store availability**.</span></span>
