---
title: "การระงับใบสั่ง"
description: "หัวข้อนี้อธิบายวิธีการทำงานกับการระงับใบสั่ง โดยใช้ Microsoft Dynamics 365 for Retail"
author: josaw1
manager: AnnBe
ms.date: 05/14/2018
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: 
ms.search.form: MCRHoldCodeTable, MCRSalesTableOrderHistory, MCRHoldCodeTrans
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: 79132
ms.assetid: 7c00dc35-73e5-400a-8587-22f37ddfc0e0
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: josaw
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Retail July 2017 update
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 6e4f89d86b64e0c8c76c15d3c2c1c00af353e9ca
ms.openlocfilehash: 674a994326342da3fba4be4e80ccd1fc3de5514c
ms.contentlocale: th-th
ms.lasthandoff: 05/17/2018

---

# <a name="work-with-call-center-order-holds"></a><span data-ttu-id="ffeff-103">ทำงานกับการระงับใบสั่งของศูนย์บริการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffeff-103">Work with call center order holds</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="ffeff-104">หัวข้อนี้อธิบายคุณลักษณะการระงับใบสั่งที่ Microsoft Dynamics 365 for Retail มีสำหรับใบสั่งของศูนย์บริการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffeff-104">This topic describes the order hold features that Microsoft Dynamics 365 for Retail has for call center orders.</span></span>

## <a name="configuring-call-center-order-holds"></a><span data-ttu-id="ffeff-105">การตั้งค่าคอนฟิกการระงับใบสั่งของศูนย์บริการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffeff-105">Configuring call center order holds</span></span>

<span data-ttu-id="ffeff-106">ในการใช้คุณลักษณะการระงับใบสั่งของศูนย์บริการ อันดับแรกคุณต้องกำหนดรหัสการระงับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffeff-106">To use the call center order hold features, you must first define hold codes.</span></span> <span data-ttu-id="ffeff-107">เมื่อต้องการสร้างชุดของรหัสการระงับที่ผู้ใช้กำหนด ตามความต้องการทางธุรกิจของคุณ ไปที่ **การขายและการตลาด** \> **ตั้งค่า** \> **ใบสั่งขาย** \> **รหัสระงับใบสั่ง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffeff-107">To create a set of user-defined hold codes, based on your business requirements, go to **Sales and marketing** \> **Setup** \> **Sales orders** \> **Order hold codes**.</span></span> <span data-ttu-id="ffeff-108">คุณอาจแฟล็กหนึ่งในรหัสการระงับให้เป็นรหัสการระงับเริ่มต้น โดยการตั้งค่าตัวเลือก **ค่าเริ่มต้นสำหรับใบสั่งขาย** เป็น **ใช่** สำหรับรายการนั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffeff-108">You can optionally flag one of the hold codes as the default hold code by setting the **Default for sales order** option to **Yes** for it.</span></span> <span data-ttu-id="ffeff-109">รหัสการระงับนี้จะถูกใช้ทุกครั้งที่มีการระงับใบสั่งขาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffeff-109">This hold code will be used any time that a sales order is put on hold.</span></span> <span data-ttu-id="ffeff-110">ถ้าใบสั่งขายได้จองสินค้าคงคลัง และการจองรายการต้องถูกลบโดยอัตโนมัติ ถ้าใบสั่งถูกระงับเพราะเหตุผลบางอย่าง ตั้งค่าตัวเลือก **ลบการจองสินค้าคงคลัง** เป็น **ใช่** สำหรับรหัสเหตุผล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffeff-110">If a sales order has reserved inventory, and the reservations must be automatically removed if the order is put on hold for a particular reason, set the **Remove inventory reservations** option to **Yes** for the reason codes.</span></span>

<span data-ttu-id="ffeff-111">เมื่อต้องการระบุชนิดของบันทึกที่จะถูกรวบรวมไว้ เมื่อผู้ใช้ที่ระงับใบสั่งขายป้อนบันทึกเสริม ไปที่ **บัญชีลูกหนี้** \> **ตั้งค่า** \> **พารามิเตอร์ลูกหนี้** และจากนั้น บน FastTab **การตั้งค่าการขาย** บนแท็บ **ทั่วไป** ตั้งค่าฟิลด์ **ชนิดของบันทึก**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffeff-111">To specify the type of note that will be captured when users who put a sales order on hold enter optional notes, go to **Accounts receivable** \> **Setup** \> **Accounts receivable parameters**, and then, on the **Sales setup** FastTab, on the **General** tab, set the **Note type** field.</span></span> <span data-ttu-id="ffeff-112">ใช้ฟิลด์ **สถานะระงับใบสั่งขาย** เพื่อกำหนดสีที่จะใช้เพื่อเน้นใบสั่งขายที่ถูกระงับ เมื่อมีการดูในหน้า **บริการลูกค้า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffeff-112">Use the **On Hold sales order status** field to define the color that will be used to highlight sales orders that are on hold when they are viewed on the **Customer service** page.</span></span>

<span data-ttu-id="ffeff-113">เมื่อต้องการสร้างชุดข้อมูลเสริมของรหัสเหตุผลการระงับ ไปที่ **การขายปลีก** \> **การตั้งค่าช่องทาง** \> **รหัสข้อมูล**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffeff-113">To create an optional set of hold reason codes, go to **Retail** \> **Channel setup** \> **Info codes**.</span></span> <span data-ttu-id="ffeff-114">รหัสข้อมูลเหล่านี้สามารถใช้เป็นรหัสเหตุผลรอง เพื่อกำหนดรหัสการระงับหลักเพิ่มเติมได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffeff-114">These info codes can be used as a secondary reason code to further define the main hold code.</span></span> <span data-ttu-id="ffeff-115">เลือก **สร้าง** เพื่อสร้างชุดเหตุผลรหัส และจากนั้นเลือก **รหัสย่อย** เพื่อกำหนดรายการของเหตุผลเพิ่มเติม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffeff-115">Select **New** to create a reason code set, and then select **Subcodes** to define the list of additional reasons.</span></span> <span data-ttu-id="ffeff-116">เมื่อต้องการเชื่อมโยงรหัสข้อมูลใดๆ ที่คุณกำหนดให้กับช่องทางศูนย์บริการ ไปที่ **การขายปลีก** \> **ช่องทาง** \> **ศูนย์บริการ** \> **ศูนย์บริการทั้งหมด**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffeff-116">To link any info codes that you define to the call center channel, go to **Retail** \> **Channels** \> **Call centers** \> **All call centers**.</span></span> <span data-ttu-id="ffeff-117">บน FastTab **ทั่วไป** ตั้งค่าฟิลด์ **รหัสการระงับ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffeff-117">On the **General** FastTab, set the **Hold code** field.</span></span>

## <a name="putting-orders-on-hold"></a><span data-ttu-id="ffeff-118">การระงับใบสั่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffeff-118">Putting orders on hold</span></span>

<span data-ttu-id="ffeff-119">ใบสั่งที่ผู้ใช้ศูนย์บริการสร้างในโปรแกรมฝ่ายสนับสนุนการขายปลีก สามารถถูกระงับได้ด้วยตนเองหรือโดยอัตโนมัติในสถานการณ์เฉพาะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffeff-119">Orders that call center users create in the back-office Retail program can be manually put on hold manually or automatically in specific situations.</span></span>

<span data-ttu-id="ffeff-120">ในระหว่างการป้อนข้อมูลใบสั่ง แต่ก่อนการส่งและการยืนยันใบสั่ง ผู้ใช้ศูนย์บริการอาจต้องการระงับใบสั่งด้วยตนเอง เพื่อป้องกันไม่ให้มีการนำออกใช้กับคลังสินค้าเพื่อประมวลผลต่อไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffeff-120">During order entry, but before order submission and confirmation, call center users might want to manually put an order on hold to prevent it from being released to the warehouse for further processing.</span></span> <span data-ttu-id="ffeff-121">ตัวอย่างเช่น ลูกค้าที่จะวางใบสั่งอาจยังไม่พร้อมที่จะยืนยัน หรือข้อมูลสำคัญที่จำเป็นในการประมวลผลใบสั่งอาจหายไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffeff-121">For example, the customer who is placing the order might not be ready to commit to it, or critical data that is required in order to process the order might be missing.</span></span>

<span data-ttu-id="ffeff-122">บนหน้ารายการใบสั่ง ผู้ใช้ศูนย์บริการสามารถระงับใบสั่งได้โดยใช้ตัวเลือก **ระงับใบสั่ง** บนแท็บ **ใบสั่งขาย** ของเมนูรายการใบสั่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffeff-122">On the order entry page, the call center user can put an order on hold by using the **Order holds** option on the **Sales order** tab of the order entry menu.</span></span> <span data-ttu-id="ffeff-123">อีกทางหนึ่งคือ ผู้ใช้สามารถเลือกรายการเมนู **ระงับ** บนหน้า **สรุปใบสั่งขาย** ซึ่งปรากฏขึ้น เมื่อเขาหรือเธอเลือก **ดำเนินการให้เสร็จสมบูรณ์** ในใบสั่งขายของศูนย์บริการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffeff-123">Alternatively, the user can select the **Hold** menu item on the **Sales order summary** page that appears when he or she selects **Complete** on a call center sales order.</span></span>

<span data-ttu-id="ffeff-124">ในทั้งสองกรณี หน้า **ระงับใบสั่ง** จะปรากฏขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffeff-124">In both cases, the **Order holds** page appears.</span></span> <span data-ttu-id="ffeff-125">จากนั้น ผู้ใช้สามารถเลือก **สร้าง** เพื่อสร้างการระงับสำหรับใบสั่งได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffeff-125">The user can then select **New** to create a hold for the order.</span></span> <span data-ttu-id="ffeff-126">ในฟิลด์ **รหัสการระงับ** ผู้ใช้ควรเลือกรหัสที่อธิบายเหตุผลสำหรับการระงับได้เหมาะสมที่สุด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffeff-126">In the **Hold code** field, the user should select the code that best describes the reason for the hold.</span></span> <span data-ttu-id="ffeff-127">ในฟิลด์ **รหัสเหตุผล** ผู้ใช้สามารถเลือกรหัสการเพิ่มเติมเพื่อให้คำอธิบายเกี่ยวกับการระงับในระดับที่สองได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffeff-127">In the **Reason code** field, the user can optionally select an additional code to provide a second level of description of the hold.</span></span>

<span data-ttu-id="ffeff-128">บน FastTab **หมายเหตุ** ในฟิลด์ **หมายเหตุการระงับ** ผู้ใช้สามารถป้อนหมายเหตุเพิ่มเติมในรูปแบบอิสระได้ เพื่อให้ข้อมูลหรือบริบทเพิ่มเติมเกี่ยวกับการระงับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffeff-128">On the **Notes** FastTab, in the **Hold Notes** field, the user can enter additional, free-form notes to provide additional context or information about the hold.</span></span> <span data-ttu-id="ffeff-129">หมายเหตุเหล่านี้สามารถช่วยผู้ใช้อื่นที่ตรวจทานหรือทำงานกับการระงับใบสั่งในภายหลังได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffeff-129">These notes can help other users who review or work with the hold order later.</span></span>

<span data-ttu-id="ffeff-130">หลังจากที่ป้อนและบันทึกข้อมูลการระงับ ผู้ใช้สามารถปิดหน้า **ระงับใบสั่ง** ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffeff-130">After the hold information is entered and saved, the user can close the **Order holds** page.</span></span> <span data-ttu-id="ffeff-131">จากนั้น ผู้ใช้จะถูกส่งคืนไปยังหน้ารายการใบสั่งขาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffeff-131">The user is then returned to the sales order entry page.</span></span> <span data-ttu-id="ffeff-132">ถ้าไม่จำเป็นต้องมีการดำเนินการเพิ่มเติมในใบสั่งขาย ผู้ใช้สามารถปิดหน้าการป้อนข้อมูลใบสั่งขายได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffeff-132">If no further actions are required on the sales order, the user can close the sales order entry page.</span></span>

<span data-ttu-id="ffeff-133">ถ้าแฟล็ก **เปิดใช้งานการดำเนินการใบสั่งให้เสร็จสมบูรณ์** ถูกเปิดอยู่ในช่องทางศูนย์บริการ การชำระเงินไม่จำเป็นต้องนำไปใช้กับใบสั่งที่ถูกระงับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffeff-133">If the **Enable order completion** flag is turned on in the call center channel, payment doesn't have to applied to an order that is put on hold.</span></span> <span data-ttu-id="ffeff-134">ในทางกลับกัน สำหรับใบสั่งขายที่ไม่ได้ถูกระงับ ผู้ใช้ไม่สามารถออกจากหน้าการป้อนข้อมูลใบสั่งขายได้ จนกว่าจะมีการใช้การชำระเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffeff-134">By contrast, for a sales order that isn't put on hold, users can't leave the sales order entry page until payment is applied.</span></span> <span data-ttu-id="ffeff-135">แน่นอน ต้องมีการชำระเงิน ก่อนการระงับใบสั่งถูกนำออกใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffeff-135">Of course, payment will be required before the order hold is released.</span></span>

<span data-ttu-id="ffeff-136">นอกจากนี้ ผู้ใช้ศูนย์บริการสามารถระงับการฉ้อโกงด้วยตนเองได้ในใบสั่งที่น่าสงสัยเพราะเหตุผลบางประการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffeff-136">Additionally, call center users can put a manual fraud hold on orders that are suspicious for some reason.</span></span> <span data-ttu-id="ffeff-137">ใบสั่งยังสามารถถูกระงับได้โดยอัตโนมัติ เมื่อตรงกับเกณฑ์และกฎการฉ้อโกงที่ใช้งานอยู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffeff-137">Orders can also be put on hold automatically when they match active fraud criteria and rules.</span></span> <span data-ttu-id="ffeff-138">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับเกี่ยวกับชนิดของการระงับใบสั่ง ดู [ตั้งค่าการแจ้งเตือนการฉ้อโกง](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/retail/set-up-fraud-alerts)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffeff-138">For more information on about this type of order hold, see [Set up fraud alerts](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/retail/set-up-fraud-alerts).</span></span>

## <a name="viewing-and-managing-orders-that-are-on-hold"></a><span data-ttu-id="ffeff-139">การดูและการจัดการใบสั่งที่ถูกระงับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffeff-139">Viewing and managing orders that are on hold</span></span>

### <a name="viewing-hold-information-for-a-single-sales-order"></a><span data-ttu-id="ffeff-140">การดูข้อมูลการระงับสำหรับใบสั่งขายเดียว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffeff-140">Viewing hold information for a single sales order</span></span>

<span data-ttu-id="ffeff-141">ในหน้า **บริการลูกค้า** ผู้ใช้สามารถระบุใบสั่งที่ถูกระงับได้ด้วยภาพ เนื่องจากรายการใบสั่งจะถูกเน้นด้วยสีเฉพาะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffeff-141">On the **Customer service** page, users can visually identify orders that are on hold, because the order lines are highlighted in a specific color.</span></span> <span data-ttu-id="ffeff-142">สีนี้จะถูกกำหนดโดยฟิลด์ **สถานะของใบสั่งขายที่ถูกระงับ** ในหน้า **พารามิเตอร์ลูกหนี้**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffeff-142">This color is defined by the **On Hold sales order status** field on the **Accounts receivable parameters** page.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="ffeff-143">ถ้ามีการเลือกรายการบนหน้า จะไม่เห็นสีที่ใช้เน้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffeff-143">If the line is selected on the page, the highlight color isn't visible.</span></span>

<span data-ttu-id="ffeff-144">ผู้ใช้ยังสามารถดูข้อมูลสถานะโดยละเอียดสำหรับใบสั่งขาย เพื่อเรียนรู้ว่ามีการระงับใบสั่งหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffeff-144">Users can also view detailed status information for a sales order to learn whether the order is on hold.</span></span> <span data-ttu-id="ffeff-145">สามารถเข้าถึงข้อมูลสถานะโดยละเอียดจากหน้า **ใบสั่งขายทั้งหมด** หรือ **บริการลูกค้า** ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffeff-145">The detailed status information can be accessed from the **All sales orders** or **Customer service** page.</span></span> <span data-ttu-id="ffeff-146">ถ้ามีการระงับใบสั่ง แฟล็ก **ห้ามประมวลผล** จะถูกตั้งค่า และฟิลด์ **สถานะโดยละเอียด** จะแสดงสถานะ **การระงับ** หรือ **การระงับการฉ้อโกง** โดยขึ้นอยู่กับสถานการณ์จำลอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffeff-146">If an order is on hold, the **Do not process** flag is set for it, and the **Detailed status** field shows a status of either **On Hold** or **Fraud Hold**, depending on the scenario.</span></span>

<span data-ttu-id="ffeff-147">เพื่อดูรายละเอียดของการระงับใบสั่งแต่ละรายการ ผู้ใช้สามารถเปิดมุมมองโดยละเอียดของหน้า **การระงับใบสั่ง** ได้จากหน้า **บริการลูกค้า** โดยใช้เมนู **ตัวเลือก** สำหรับใบสั่งที่เลือกได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffeff-147">To view the details of an individual order hold, users can open a detailed view of the **Order hold** page from the **Customer service** page, by using the **Options** menu for the selected order.</span></span> <span data-ttu-id="ffeff-148">ผู้ใช้ยังสามารถเข้าถึงมุมมองนี้ได้จากหน้า **ใบสั่งขายทั้งหมด** ด้วยการเลือกรายการเมนู **การระงับใบสั่ง** บนแท็บ **ใบสั่งขาย**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffeff-148">Users can also access this view from the **All sales order** page, by selecting the **Order holds** menu item on the **Sales order** tab.</span></span>

### <a name="viewing-all-orders-that-are-on-hold"></a><span data-ttu-id="ffeff-149">การดูใบสั่งทั้งหมดที่ถูกระงับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffeff-149">Viewing all orders that are on hold</span></span>

<span data-ttu-id="ffeff-150">เมื่อต้องการดูใบสั่งทั้งหมดที่ได้ถูกระงับด้วยตนเองหรือโดยอัตโนมัติ ไปที่ **การขายปลีก** \> **ลูกค้า** \> **การระงับใบสั่ง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffeff-150">To view all orders that have been put on manual or automatic hold, go to **Retail** \> **Customers** \> **Order holds**.</span></span>

<span data-ttu-id="ffeff-151">เวิร์กเบนช์ **การระงับใบสั่ง** แสดงมุมมองรายการของใบสั่งทั้งหมดที่ถูกระงับ เนื่องจากการดำเนินการระงับด้วยตนเอง หรือเกี่ยวข้องกับการฉ้อโกง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffeff-151">The **Order holds** workbench provides a list view of all orders that are on hold because of manual or fraud-related hold actions.</span></span> <span data-ttu-id="ffeff-152">โดยการใช้ประโยชน์จากตัวเลือกการกรองและการเรียงลำดับมาตรฐานบนหน้า ผู้ใช้สามารถสร้างมุมมองที่ยอมให้พวกเขาทำงาน หรือจัดการรหัสการระงับเฉพาะที่พวกเขารับผิดชอบการตรวจทาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffeff-152">By taking advantage of the standard filtering and sorting options on the page, users can create views that let them work with or manage specific hold codes that they are responsible for reviewing.</span></span> <span data-ttu-id="ffeff-153">เวิร์กเบนซ์ **การระงับใบสั่ง** บ่งชี้จำนวนของวันที่ใบสั่งได้ถูกระงับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffeff-153">The **Order holds** workbench also indicates the number of days that an order has been on hold.</span></span> <span data-ttu-id="ffeff-154">ข้อมูลนี้สามารถช่วยผู้ใช้ในการจัดระดับความสำคัญคิว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffeff-154">This information can help users prioritize the queue.</span></span>

<span data-ttu-id="ffeff-155">เพื่อให้ได้มุมมองโดยละเอียดเพิ่มเติมของใบสั่งที่ถูกระงับ ผู้ใช้สามารถคลิกตัวเลือก **การระงับใบสั่ง** บนเมนูได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffeff-155">To get a more detailed view of the orders that are on hold, users can click the **Order hold** option on the menu.</span></span> <span data-ttu-id="ffeff-156">มุมมองนี้ให้ข้อมูลเกี่ยวกับลูกค้า บันทึกใดๆ ที่ได้ถูกนำไปใช้กับใบสั่ง ลูกค้า หรือการดำเนินการระงับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffeff-156">This view providing information about the customer, any notes that have been applied to the order, customer, or hold action.</span></span> <span data-ttu-id="ffeff-157">มุมมองยังแสดงรายละเอียดเกี่ยวกับเหตุผลสำหรับการระงับอัตโนมัติ ถ้าใบสั่งถูกระงับเนื่องจากตรงกับกฎการฉ้อโกง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffeff-157">The view also provides details about the reason for an automatic hold, if the order was put on hold because it matched a fraud rule.</span></span>

<span data-ttu-id="ffeff-158">จากทั้งมุมมองรายการและมุมมองโดยละเอียดของหน้า **การระงับใบสั่ง** ผู้ใช้สามารถดูหรือแก้ไขข้อมูลเพิ่มเติมที่เกี่ยวข้องกับใบสั่งได้ เช่น การชำระเงิน ยอดรวม และบันทึกย่อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffeff-158">From both the list view and the detailed view of the **Order holds** page, users can view or edit additional order-related information, such as payments, totals, and notes.</span></span>

<span data-ttu-id="ffeff-159">ตัวเลือกบนแท็บ **เช็คเอาท์การระงับ** อาจมีประโยชน์ ถ้าผู้ใช้หลายคนในบริษัทของคุณทำงานในคิวระงับในเวลาเดียวกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffeff-159">The options on the **Hold checkout** tab might be useful if multiple users in your company work on the hold queue at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="ffeff-160">โดยการเลือกตัวเลือก **เช็คเอาท์** ผู้ใช้สามารถบ่งชี้ว่า พวกเขากำลังทำงานเพื่อตรวจทานและตรวจสอบการระงับใบสั่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffeff-160">By selecting the **Check out** option, users can indicate that they are working to review and investigate the order hold.</span></span> <span data-ttu-id="ffeff-161">ด้วยวิธีนี้ ผู้ใช้อื่นๆ จะไม่ต้องเสียเวลาในการพยายามทำงานเดียวกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffeff-161">In this way, other users don't waste time by trying to do the same work.</span></span> <span data-ttu-id="ffeff-162">จากมุมมองโดยละเอียดของหน้า **การระงับใบสั่ง** ผู้ใช้สามารถดูข้อมูลเกี่ยวกับวันที่และเวลาเช็คเอาท์ และผู้ใช้ที่เช็คเอาท์เรกคอร์ดการระงับได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffeff-162">From the detailed view of the **Order holds** page, users can view information about the checkout date and time, and the user who checked out the hold record.</span></span>

<span data-ttu-id="ffeff-163">หลังจากเรกคอร์ดการระงับถูกเช็คเอาท์ เฉพาะผู้ใช้ที่เช็คเอาท์สามารถล้างข้อมูลการเช็คเอาท์ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffeff-163">After a hold record is checked out, only the user who checked it out can clear the checkout.</span></span> <span data-ttu-id="ffeff-164">ข้อจำกัดนี้มีไว้เพื่อป้องกันไม่ให้ผู้ใช้ใช้เรกคอร์ดที่ผู้ใช้รายอื่นกำลังทำงานอยู่แล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffeff-164">This restriction is intended to prevent users from taking records that other users are already working on.</span></span> <span data-ttu-id="ffeff-165">ในการนำใบสั่งกลับไปยังคิวเพื่อให้ผู้ใช้รายอื่นสามารถทำงานนั้น ผู้ใช้ที่เช็คเอาท์เรกคอร์ดจะเลือกตัวเลือก **ล้างข้อมูลเช็คเอาท์**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffeff-165">To release an order back to the queue so that other users can work on it, the user who checked out the record selects the **Clear checkout** option.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="ffeff-166">ไม่มีการนำการระงับออกใช้ เมื่อเช็คเอาท์ถูกล้างข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffeff-166">The hold isn't released when the checkout is cleared.</span></span>

<span data-ttu-id="ffeff-167">ในบางสถานการณ์ เช่น เมื่อผู้ใช้ป่วย หรือออกจากบริษัท เรกคอร์ดที่ถูกเช็คเอาท์ไปยังผู้ใช้รายนั้นอาจต้องถูกกำหนดอีกครั้งให้กับผู้ใช้รายอื่น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffeff-167">In some situations, such as when a user is out sick or has left the company, records that are checked out to that user might have to be reassigned to another user.</span></span> <span data-ttu-id="ffeff-168">ผู้จัดการสามารถมอบหมายเรกคอร์ดอีกครั้ง โดยใช้ตัวเลือก **แทนที่เช็คเอาท์** ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffeff-168">A manager can reassign records by using the **Override checkout** option.</span></span>

## <a name="releasing-orders-that-are-on-hold"></a><span data-ttu-id="ffeff-169">การนำออกใช้ใบสั่งที่ถูกระงับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffeff-169">Releasing orders that are on hold</span></span>

<span data-ttu-id="ffeff-170">ในทั้งมุมมองรายการและมุมมองโดยละเอียดของหน้า **การระงับใบสั่ง** แท็บ **ล้างข้อมูลการระงับ** ประกอบด้วยตัวเลือกที่จะใช้ในการนำออกใช้การระงับใบสั่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffeff-170">In both the list view and the detailed view of the **Order holds** page, the **Clear hold** tab contains the options that are used to release an order hold.</span></span> <span data-ttu-id="ffeff-171">ใช้ตัวเลือก **ล้างข้อมูลการระงับ** เพื่อนำออกใช้ใบสั่งจากรหัสการระงับที่เลือก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffeff-171">Use the **Clear holds** option to release an order from the selected hold code.</span></span>

<span data-ttu-id="ffeff-172">ใบสั่งของศูนย์บริการต้องการการชำระเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffeff-172">Call center orders require payment.</span></span> <span data-ttu-id="ffeff-173">ดังนั้น การระงับไม่สามารถถูกล้างข้อมูลได้โดยสมบูรณ์ ถ้ายังไม่ได้นำการชำระเงินไปใช้กับใบสั่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffeff-173">Therefore, a hold can't be fully cleared if payment hasn't been applied to the order.</span></span> <span data-ttu-id="ffeff-174">ในหน้า **พารามิเตอร์ศูนย์บริการ** บนแท็บ **ระงับ** ตรวจสอบให้แน่ใจพารามิเตอร์ **ส่งเมื่อล้างข้อมูล** ถูกเปิดอยู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffeff-174">On the **Call center parameters** page, on the **Holds** tab, make sure that the **Submit when cleared** parameter is turned on.</span></span> <span data-ttu-id="ffeff-175">การตั้งค่านี้ช่วยรับประกันว่า ใบสั่งระงับที่ล้างข้อมูลผ่านตรรกะการส่งใบสั่งที่ถูกต้อง เพื่อตรวจสอบและอนุมัติการชำระเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffeff-175">This setting helps guarantee that a cleared hold order goes through the correct order submission logic to validate and authorize payments.</span></span> <span data-ttu-id="ffeff-176">ถ้าการชำระเงินขาดหายไป ผู้ใช้จะได้รับข้อผิดพลาด และไม่มีการล้างข้อมูลรหัสการระงับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffeff-176">If payments are missing, the user receives an error, and the hold code isn't cleared.</span></span>

<span data-ttu-id="ffeff-177">ถ้าพารามิเตอร์ **ส่งเมื่อล้างข้อมูล** ยังไม่ได้ถูกตั้งค่า ผู้ใช้ควรเลือกตัวเลือก **ล้างข้อมูลและส่ง** บนเมนู **ล้างข้อมูลการระงับ** เพื่อช่วยรับประกันว่า ใบสั่งจะผ่านการตรวจสอบการชำระเงินที่จำเป็นทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffeff-177">If the **Submit when cleared** parameter hasn't been set, users should select the **Clear and submit** option on the **Clear hold** menu to help guarantee that the order goes through all the required payment validations.</span></span> <span data-ttu-id="ffeff-178">ถ้าการส่งใบสั่งล้มเหลว เมื่อแฟล็ก **เปิดใช้งานการดำเนินการใบสั่งให้เสร็จสมบูรณ์** ถูกเปิดอยู่ในช่องทางศูนย์บริการ ใบสั่งจะถูกนำออกจากสถานะระงับ แต่แฟล็ก **ห้ามประมวลผล** ยังคงอยู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffeff-178">If order submission fails when the **Enable order completion** flag is turned on in the call center channel, the order is released from its hold status, but the **Do not process** flag remains set.</span></span> <span data-ttu-id="ffeff-179">ดังนั้น จึงไม่ได้นำใบสั่งออกใช้ไปยังคลังสินค้า จนกว่าจะมีการใช้และตรวจสอบการชำระเงินที่ถูกต้อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffeff-179">Therefore, the order isn't released to the warehouse until correct payments have been applied and validated.</span></span>

<span data-ttu-id="ffeff-180">ถ้าผู้ใช้ต้องการยกเลิกการระงับ แต่จะทำการเปลี่ยนแปลงเพิ่มเติมกับใบสั่ง ก่อนที่จะมีการนำออกใช้สำหรับการประมวลผลต่อไป พวกเขาสามารถเลือกตัวเลือก **ล้างและแก้ไข** ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffeff-180">If users want to clear a hold but make additional changes to the order before it's released for further processing, they can select the **Clear and modify** option.</span></span> <span data-ttu-id="ffeff-181">ตัวเลือกนี้ลบรหัสการระงับ และเปิดรายละเอียดใบสั่งขาย เพื่อให้ผู้ใช้สามารถทำการเปลี่ยนแปลงเพิ่มเติมกับใบสั่งได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffeff-181">This option removes the hold code and opens the sales order details so that users can make additional changes to the order.</span></span> <span data-ttu-id="ffeff-182">ผู้ใช้ยังสามารถใช้การชำระเงินและส่งใบสั่งขายผ่านทางตรรกะการตรวจสอบการชำระเงินได้ เมื่อแฟล็ก **เปิดใช้งานการดำเนินการใบสั่งให้เสร็จสมบูรณ์** ถูกเปิดอยู่ในช่องทางศูนย์บริการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffeff-182">Users can also apply payment and submit the sales order through payment validation logic when the **Enable order completion** flag is turned on in the call center channel.</span></span>

## <a name="reporting-options"></a><span data-ttu-id="ffeff-183">ตัวเลือกในการรายงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffeff-183">Reporting options</span></span>

<span data-ttu-id="ffeff-184">ไปยัง **การขายปลีก** \> **การสอบถามและรายงาน** \> **รายงานศูนย์บริการ** \> **รายงานการระงับใบสั่ง** เพื่อรันรายงานเกี่ยวกับการระงับใบสั่งตามช่วงวันที่ รหัสการระงับ หรือเงื่อนไขอื่นๆ ที่เกี่ยวข้อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffeff-184">Go to **Retail** \> **Inquiries and reports** \> **Call center reports** \> **Order holds report** to run a report about order holds by date range, hold code, or other related criteria.</span></span>

