---
title: ตำแหน่งเงินสด (พรีวิว)
description: หัวข้อนี้จะอธิบายถึงวิธีที่คุณลักษณะของการคาดการณ์กระแสเงินสดจะคาดการณ์ตำแหน่งเงินสดขององค์กรสำหรับเวลาที่ระบุ นอกจากนี้ ยังอธิบายถึงตัวเลือกที่พร้อมใช้งานสำหรับการแสดงการคาดการณ์สำหรับรอบระยะเวลาที่แตกต่างกัน
author: ShivamPandey-msft
ms.date: 05/26/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 14151
ms.assetid: 3d43ba40-780c-459a-a66f-9a01d556e674
ms.search.region: Global
ms.author: shpandey
ms.search.validFrom: 2019-11-06
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.8
ms.openlocfilehash: 36eb939d2539653fdcde78a6044cf1a87e8e3280
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5811398"
---
# <a name="cash-position-preview"></a><span data-ttu-id="7a534-104">ตำแหน่งเงินสด (พรีวิว)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a534-104">Cash position (preview)</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!include [preview banner](../includes/preview-banner.md)]

<span data-ttu-id="7a534-105">ตำแหน่งเงินสดคือการคาดการณ์ของกระแสเงินสดที่เป็นการคาดการณ์สำหรับเงื่อนไขที่อยู่ใกล้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a534-105">Cash position is the projection of cash flow that is forecast for the near term.</span></span> <span data-ttu-id="7a534-106">โดยขึ้นอยู่กับการคาดการณ์ของใบเสร็จรับเงินจากลูกค้าที่ชำระใบแจ้งหนี้และใบสั่งที่ค้างชำระ และยังขึ้นกับการเบิกจ่ายเงินสดของการคาดการณ์ที่มีการชำระเงินให้แก่ผู้จัดจำหน่ายสำหรับใบแจ้งหนี้และใบสั่งซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a534-106">It's based on the projection of cash receipts from customers that pay outstanding invoices and orders, and also on the projection cash disbursements that are paid to vendors for purchase invoices and orders.</span></span>

<span data-ttu-id="7a534-107">เมื่อระบบคาดการณ์การชำระเงินของลูกค้า จะใช้การคาดการณ์การชำระเงินจากคุณลักษณะการคาดการณ์การชำระเงินของลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a534-107">When the system predicts customer payments, it uses the payment predictions from the customer payment prediction feature.</span></span> <span data-ttu-id="7a534-108">โดยไม่มีการคาดการณ์การชำระเงิน เวลาโดยเฉลี่ยที่จำเป็นต้องใช้ในการแปลงใบแจ้งหนี้ของลูกค้าเป็นการชำระเงินสำหรับลูกค้าแต่ละราย จะใช้ในการคำนวณวันที่ชำระเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a534-108">Without payment predictions, the average time that is required to convert a customer invoice to a payment for each customer is used to calculate a payment date.</span></span> <span data-ttu-id="7a534-109">สำหรับใบสั่งของลูกค้าที่เปิดค้างไว้ ระบบจะคำนวณวันที่ในใบแจ้งหนี้โดยใช้จำนวนวันเฉลี่ยสำหรับบรรทัดใบสั่งสำหรับลูกค้าแต่ละรายที่จะออกใบแจ้งหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a534-109">For open customer orders, the system calculates the invoice date by using the average number of days for order lines per customer to be invoiced.</span></span> <span data-ttu-id="7a534-110">จากนั้น จะใช้วันที่ในใบแจ้งหนี้เป็นข้อมูลป้อนเข้าสำหรับฟังก์ชันการคาดการณ์การชำระเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a534-110">It then uses the invoice date as an input for the payment prediction functionality.</span></span> <span data-ttu-id="7a534-111">ฟังก์ชันการคาดการณ์การชำระเงินของลูกค้า จะคำนวณวันที่ชำระเงินสำหรับบรรทัดใบสั่งแต่ละบรรทัด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a534-111">The customer payment prediction functionality calculates a payment date for each order line.</span></span> 

<span data-ttu-id="7a534-112"><*ต้องการข้อความจาก Jarek หรือ Dave เกี่ยวกับวิธีการแปลงการคาดคะเนการชำระเงินเป็นวันที่*> มีการประมาณวันที่ชำระเงินสำหรับใบแจ้งหนี้ที่ค้างชำระ [*ประมาณ*] จากการคาดการณ์การชำระเงินโดยการเลือกวันที่ที่สอดคล้องกับห้าสิบเปอร์เซ็นต์ของฟังก์ชันการกระจายสะสมที่ได้รับมาจากความน่าจะเป็นของกลุ่มที่คาดการณ์ไว้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a534-112"><*Need text from Jarek or Dave on how payment predictions are converted to a date*> The payment date for outstanding invoices is approximated [*estimated*] from the payment predictions by picking a date that corresponds to fiftieth percentile of the cumulative distribution function that's obtained from the predicted bucket's probabilities.</span></span>

<span data-ttu-id="7a534-113">วิธีการที่คล้ายกันถูกใช้เพื่อคาดการณ์การชำระเงินให้แก่ผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a534-113">A similar approach is used to predict payments to vendors.</span></span> <span data-ttu-id="7a534-114">สำหรับผู้จัดจำหน่ายแต่ละราย ระบบจะคำนวณเวลาโดยเฉลี่ยที่จำเป็นต้องใช้ในการแปลงใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายเป็นการชำระเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a534-114">For each vendor, the system calculates the average time that is required to convert a vendor invoice to a payment.</span></span> <span data-ttu-id="7a534-115">จากนั้น จำนวนวันถูกใช้ในการคำนวณวันที่ชำระเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a534-115">That number of days is then used to calculate the payment date.</span></span> <span data-ttu-id="7a534-116">สำหรับใบสั่งของผู้จัดจำหน่ายที่เปิดค้างไว้ ระบบจะคำนวณวันที่ในใบแจ้งหนี้โดยพิจารณาจำนวนวันเฉลี่ยที่จำเป็นต้องใช้ในการแปลงบรรทัดใบสั่งเป็นใบแจ้งหนี้สำหรับผู้จัดจำหน่ายแต่ละราย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a534-116">For open vendor orders, the system calculates the invoice date by considering the average number of days that is required to convert order lines to an invoice for each vendor.</span></span> <span data-ttu-id="7a534-117">จากนั้น ระบบจะคำนวณวันที่ชำระเงินโดยใช้เวลาเฉลี่ยในการแปลงใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายเป็นการชำระเงินสำหรับผู้จัดจำหน่ายแต่ละราย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a534-117">The system then calculates the payment date by using the average time to convert a vendor invoice to a payment for each vendor.</span></span>

<span data-ttu-id="7a534-118">ส่วนบนของแท็บ **ตำแหน่งเงินสด** มีแผนภูมิตำแหน่งเงินสด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a534-118">The upper section of the **Cash position** tab includes a cash position chart.</span></span> <span data-ttu-id="7a534-119">แผนภูมินี้แสดงรายรับเงินสดและรายจ่ายเงินสด และผลกระทบต่อยอดดุลสภาพคล่องรวม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a534-119">This chart shows cash inflows and outflows, and their impact on the total liquidity balance.</span></span> <span data-ttu-id="7a534-120">รายละเอียดในแผนภูมิตำแหน่งเงินสดสามารถดูได้ในรอบระยะเวลารายวัน รายสัปดาห์ รายเดือน หรือรายไตรมาส</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a534-120">The details in the cash position chart can be viewed in daily, weekly, monthly, or quarterly periods.</span></span> <span data-ttu-id="7a534-121">เมื่อคุณเลือก **รายวัน** คุณสามารถดูการคาดการณ์สำหรับ 21 วันถัดไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a534-121">When you select **Daily**, you can view forecasts for the next 21 days.</span></span> <span data-ttu-id="7a534-122">เมื่อคุณเลือก **รายสัปดาห์** คุณสามารถดูการคาดการณ์สำหรับ 20 สัปดาห์ถัดไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a534-122">When you select **Weekly**, you can view forecasts for the next 20 weeks.</span></span> <span data-ttu-id="7a534-123">เมื่อคุณเลือก **รายเดือน** คุณสามารถดูการคาดการณ์สำหรับ 12 เดือนถัดไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a534-123">When you select **Monthly**, you can view forecasts for the next 12 months.</span></span> <span data-ttu-id="7a534-124">เมื่อคุณเลือก **รายไตรมาส** คุณสามารถดูการคาดการณ์สำหรับ 12 ไตรมาสถัดไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a534-124">When you select **Quarterly**, you can view forecasts for the next 12 quarters.</span></span> <span data-ttu-id="7a534-125">คุณสามารถซ่อนแผนภูมิได้ ถ้าคุณต้องการพื้นที่เพิ่มเติมบนหน้าจอของคุณเพื่อดูเนื้อหาบนแท็บ **ตำแหน่งเงินสด**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a534-125">You can hide the chart if you require additional space on your screen to view content on the **Cash position** tab.</span></span>

<span data-ttu-id="7a534-126">ส่วนล่างของแท็บ **ตำแหน่งเงินสด** จะแสดงรายละเอียดสำหรับตำแหน่ง กระแสเงินสด การชำระเงินที่คาดการณ์ และบัญชีธนาคาร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a534-126">The lower section of the **Cash position** tab shows details for the position, cash flow, projected payments, and bank account.</span></span>

- <span data-ttu-id="7a534-127">ข้อมูลในกริด **รายละเอียดตำแหน่ง** แสดงอยู่ในสามส่วน: รายการของบัญชีสภาพคล่อง รายการของเอกสารที่ประกอบเป็นรายรับเงินสด และรายการของเอกสารที่ประกอบเป็นรายจ่ายเงินสด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a534-127">Information in the **Position details** grid is presented in three sections: a list of liquidity accounts, a list of documents that make up cash inflows, and a list of documents that make up cash outflows.</span></span> <span data-ttu-id="7a534-128">นอกจากนี้ กริดยังแสดงยอดดุลของตำแหน่งเงินสดอีกด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a534-128">The grid also shows cash position balances.</span></span> <span data-ttu-id="7a534-129">สำหรับรอบระยะเวลาแรกที่คุณกำลังดู ยอดดุลสำหรับบัญชีสภาพคล่องเป็นยอดดุลยกมา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a534-129">For the first period that you're viewing, the balance for the liquidity accounts is the opening balance.</span></span> <span data-ttu-id="7a534-130">สำหรับรอบระยะเวลาต่อมา ยอดดุลสำหรับบัญชีสภาพคล่องจะถูกคำนวณตามการเพิ่มของรายรับเงินสดและการลบของรายจ่ายเงินสดจากรอบระยะเวลาก่อนหน้านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a534-130">For subsequent periods, the balances for the liquidity accounts are calculated based on the addition of cash inflows and the subtraction of cash outflows from previous periods.</span></span> <span data-ttu-id="7a534-131">ถ้าต้องการดูรายละเอียดของธุรกรรมที่ประกอบเป็นยอดดุล ให้เลือกลิงค์ **ยอดดุล**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a534-131">To view details of the transactions that make up the balance, select the **Balance** link.</span></span>
- <span data-ttu-id="7a534-132">กริด **กระแสเงินสด** จะแสดงรายรับเงินสด รายจ่ายเงินสดที่รวมสำหรับแต่ละรอบระยะเวลา และผลกระทบต่อยอดดุลบัญชีสภาพคล่อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a534-132">The **Cash flow** grid shows cash inflows, cash outflows aggregated per period, and their impact on liquidity account balances.</span></span> <span data-ttu-id="7a534-133">สำหรับรอบระยะเวลาแรก ยอดดุลสำหรับบัญชีสภาพคล่องเป็นยอดดุลยกมา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a534-133">For the first period, the balance for the liquidity accounts is the opening balance.</span></span> <span data-ttu-id="7a534-134">สำหรับรอบระยะเวลาต่อมา ยอดดุลสำหรับบัญชีสภาพคล่องจะถูกคำนวณตามการเพิ่มของรายรับเงินสดและการลบของรายจ่ายเงินสดจากรอบระยะเวลาก่อนหน้านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a534-134">For subsequent periods, the balances for the liquidity accounts are calculated based on the addition of cash inflows and the subtraction of cash outflows from previous periods.</span></span>
- <span data-ttu-id="7a534-135">กริด **ยอดดุลธนาคารที่คาดการณ์** แสดงรายจ่ายเงินสดที่คาดไว้และผลกระทบต่อบัญชีสภาพคล่อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a534-135">The **Projected bank balance** grid show expected cash outflows and their impact on liquidity accounts.</span></span>
- <span data-ttu-id="7a534-136">กริด **บัญชีธนาคาร** แสดงผลกระทบของรายรับเงินสดที่และรายจ่ายเงินสดที่คาดไว้ในยอดดุลธนาคาร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a534-136">The **Bank account** grid shows the impact of expected cash inflows and outflows on the bank balance.</span></span>

<span data-ttu-id="7a534-137">เมื่อต้องการบันทึกและแก้ไขตำแหน่งเงินสด ให้สร้างสแนปช็อต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a534-137">To save and edit the cash position, create a snapshot.</span></span> <span data-ttu-id="7a534-138">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับวิธีการทำงานกับสแนปช็อต โปรดดูที่ [ภาพรวมสแนปช็อต](payment-snapshots.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a534-138">For more information about how to work with snapshots, see [Snapshots overview](payment-snapshots.md).</span></span>

#### <a name="privacy-notice"></a><span data-ttu-id="7a534-139">ประกาศความเป็นส่วนตัว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a534-139">Privacy notice</span></span>
<span data-ttu-id="7a534-140">การแสดงตัวอย่าง (1) อาจใช้วิธีการที่มีความปลอดภัยและความเป็นส่วนตัวที่น้อยลงกว่าบริการ Dynamics 365 Finance and Operations (2) ไม่ถูกรวมอยู่ในข้อตกลงระดับการให้บริการ (SLA) สำหรับบริการนี้ (3) ไม่ควรถูกใช้เพื่อประมวลผลข้อมูลส่วนบุคคลหรือข้อมูลอื่นที่อยู่ภายใต้ข้อกำหนดการปฏิบัติตามกฎหมายหรือระเบียบข้อบังคับ และ (4) มีการสนับสนุนที่จำกัด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a534-140">Previews (1) might use less privacy and fewer security measures than the Dynamics 365 Finance and Operations service, (2) aren't included in the service level agreement (SLA) for this service, (3) should not be used to process personal data or other data that is subject to legal or regulatory compliance requirements, and (4) have limited support.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]