---
title: ภาพรวมของสแนปช็อต (ตัวอย่าง)
description: หัวข้อนี้อธิบายถึงลักษณะการทำงานของสแนปช็อต ซึ่งช่วยให้คุณสามารถบันทึกการคาดการณ์กระแสเงินสดสำหรับการวิเคราะห์หรือการเปรียบเทียบกับค่าจริงได้ในภายหลัง เมื่อคุณสร้างการคาดการณ์กระแสเงินสด คุณสามารถบันทึกการคาดการณ์นั้นเป็น "สแนปช็อต" คุณสามารถใช้สแนปช็อตดังกล่าวเพื่อแก้ไขบัญชีที่รวมอยู่ในการคาดการณ์ หรือเปรียบเทียบการคาดการณ์ในสแนปช็อตเป็นจริงได้
author: ShivamPandey-msft
ms.date: 06/03/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 14151
ms.assetid: 3d43ba40-780c-459a-a66f-9a01d556e674
ms.search.region: Global
ms.author: shpandey
ms.search.validFrom: 2020-05-19
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.12
ms.openlocfilehash: 593d6fa8efdecf1b64ef802e6861783d6f85489c
ms.sourcegitcommit: ebcd9019cbb88a7f2afd9e701812e222566fd43d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 06/04/2021
ms.locfileid: "6186601"
---
# <a name="snapshots-overview-preview"></a><span data-ttu-id="3c5d3-105">ภาพรวมของสแนปช็อต (ตัวอย่าง)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c5d3-105">Snapshots overview (Preview)</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!include [preview banner](../includes/preview-banner.md)]

<span data-ttu-id="3c5d3-106">สแนปช็อตช่วยให้องค์กรสามารถแก้ไขและบันทึกข้อมูลเกี่ยวกับตำแหน่งเงินสดและการคาดการณ์เงินสดได้ในเวลาเดียวกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c5d3-106">Snapshots let organizations edit and save information about their cash position and cash forecasts at a point in time.</span></span> <span data-ttu-id="3c5d3-107">คุณสามารถเปรียบเทียบสแนปช็อตกับการเงินจริง ตรวจสอบผลต่า งและใช้ข้อมูลดังกล่าวเพื่อปรับปรุงการคาดการณ์กระแสเงินสดเมื่อเวลาผ่านไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c5d3-107">You can compare the snapshot with actual financials, examine the variance, and use that information to improve cash flow forecasts over time.</span></span> <span data-ttu-id="3c5d3-108">เจาะจงมากขึ้น สแนปช็อตสามารถใช้ในลักษณะต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c5d3-108">More specifically, snapshots can be used in the following ways:</span></span>

- <span data-ttu-id="3c5d3-109">ติดตามตำแหน่งเงินสดและการคาดการณ์เงินสดเมื่อเวลาผ่านไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c5d3-109">Track cash position and cash forecasts over time.</span></span>
- <span data-ttu-id="3c5d3-110">กรองข้อมูลเพื่อแสดงชุดย่อยของนิติบุคคลที่สร้างสแนปช็อตไว้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c5d3-110">Filter the data to show a subset of legal entities that the snapshot was created for.</span></span>
- <span data-ttu-id="3c5d3-111">แก้ไขตำแหน่งเงินสดและการคาดการณ์เงินสดที่สร้างขึ้นโดยระบบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c5d3-111">Edit the cash position and cash forecast that were generated by the system.</span></span>
- <span data-ttu-id="3c5d3-112">ดำเนินการตามวิธีการวิเคราะห์ที่ควรพิจารณาในเชิงบวก ในเชิงลบ และมุมมองที่น่าจะเป็นไปได้ของกระแสเงินสด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c5d3-112">Conduct what-if analysis to consider optimistic, pessimistic, and most likely views of the cash flow.</span></span>
- <span data-ttu-id="3c5d3-113">เปรียบเทียบประสิทธิภาพทางการเงินจริงกับการคาดการณ์ที่บันทึกไว้ในสแนปช็อต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c5d3-113">Compare the actual financial performance with the forecast that is saved in the snapshot.</span></span>

<span data-ttu-id="3c5d3-114">คุณสามารถสร้างสแนปช็อตโดยเลือก **สแนปช็อตใหม่** บนแท็บ **ตำแหน่งเงินสด** หรือแท็บ **การคาดการณ์เงินสด** บนพื้นที่ทำงาน **การคาดการณ์กระแสเงินสด**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c5d3-114">You can create a snapshot by select **New snapshot** on either the **Cash position** tab or the **Cash forecast** tab on the **Cash flow forecasts** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="3c5d3-115">หลังจากสร้างสแนปช็อต กระแสเข้าและกระแสออกสามารถแก้ไขและบันทึกได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c5d3-115">After a snapshot is created, the inflows and outflows in it can be edited and saved.</span></span> <span data-ttu-id="3c5d3-116">สแนปช็อตที่บันทึกไว้ทั้งหมดจะพร้อมใช้งานบนแท็บ **สแนปช็อต** เมื่อต้องการเปิดสแนปช็อต ให้เลือกชื่อของสแนปช็อต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c5d3-116">All saved snapshots are available on the **Snapshots** tab. To open a snapshot, select its name.</span></span>

<span data-ttu-id="3c5d3-117">คุณสามารถแก้ไขรายรับเงินสดและรายจ่ายเงินสดในสแนปช็อตได้ตลอดเวลา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c5d3-117">The cash inflows and outflows in snapshots can be edited at any time.</span></span> <span data-ttu-id="3c5d3-118">เมื่อมีการแก้ไขยอดเงินกระแสเข้าหรือยอดเงินกระแสออก จะมีการจัดสัดส่วนยอดเงินที่อัปเดตแล้วให้กับบัญชีสภาพคล่องที่ทำยอดดุลดั้งเดิม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c5d3-118">When an inflow amount or an outflow amount is edited, the updated amount is prorated to the liquidity accounts that made the original balance.</span></span> <span data-ttu-id="3c5d3-119">เมื่อคุณเสร็จสิ้นการแก้ไขสแนปช็อต เลือก **บันทึก** เพื่อบันทึกการเปลี่ยนแปลงของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c5d3-119">When you've finished editing a snapshot, select **Save** to save your changes.</span></span>

<span data-ttu-id="3c5d3-120">เมื่อต้องการเปรียบเทียบหลายสแนปช็อต ให้เลือก **เปรียบเทียบสแนปช็อต**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c5d3-120">To compare multiple snapshots, select **Compare snapshots**.</span></span> <span data-ttu-id="3c5d3-121">คุณสามารถเปรียบเทียบสแนปช็อตสองสแนปช็อตได้ในแต่ละครั้ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c5d3-121">You can compare two snapshots at a time.</span></span> <span data-ttu-id="3c5d3-122">เลือกสแนปช็อตสองตัวที่จะเปรียบเทียบ แล้วเลือก **ตกลง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c5d3-122">Select the two snapshots to compare, and then select **OK**.</span></span> <span data-ttu-id="3c5d3-123">หน้า **เปรียบเทียบสแนปช็อต** จะแสดงการเปรียบเทียบสแนปช็อตที่เลือก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c5d3-123">The **Compare snapshot** page will show a comparison of the selected snapshots.</span></span> <span data-ttu-id="3c5d3-124">แผนภูมิในส่วนด้านบนของหน้าแสดงการเปรียบเทียบเงินสดระแสเงินสดเข้า ระแสเงินสดออก และยอดดุลธนาคารในรอบระยะเวลาที่ทับซ้อนกันระหว่างสแนปช็อตสองรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c5d3-124">The chart in the upper section of the page shows a comparison of the cash inflows, cash outflows, and bank balances in the overlapping periods between the two snapshots.</span></span> <span data-ttu-id="3c5d3-125">กริดในส่วนด้านล่างแสดงการเปรียบเทียบโดยละเอียดของการคาดการณ์สองครั้งสำหรับแต่ละยอดเงินสภาพคล่อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c5d3-125">The grid in the lower section shows a detailed comparison of the two forecasts for each liquidity amount.</span></span> <span data-ttu-id="3c5d3-126">คอลัมน์ **ผลต่าง** ในกริดแสดงผลต่างระหว่างยอดดุลในรอบระยะเวลา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c5d3-126">The **Variance** column in the grid shows the difference between the balances in a period.</span></span>

<span data-ttu-id="3c5d3-127">เมื่อต้องการเปรียบเทียบผลลัพธ์ทางการเงินจริงกับการคาดการณ์ที่บันทึกไว้เป็นสแนปช็อต ให้เลือก **เปรียบเทียบกับค่าจริง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c5d3-127">To compare actual financial results with a forecast that was saved as a snapshot, select **Compare with actuals**.</span></span> <span data-ttu-id="3c5d3-128">หน้า **เปรียบเทียบสแนปช็อต** จะแสดงการเปรียบเทียบจำนวนเงินจริงและการคาดการณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c5d3-128">The **Compare snapshot** page will show a comparison of the actual amounts and the forecast.</span></span> <span data-ttu-id="3c5d3-129">แผนภูมิในส่วนด้านบนของหน้าแสดงการเปรียบเทียบเงินสดระแสเงินสดเข้า ระแสเงินสดออก และยอดดุลธนาคารในรอบระยะเวลาที่ทับซ้อนกันระหว่างสแนปช็อตสองรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c5d3-129">The chart in the upper section of the page shows a comparison of the cash inflows, cash outflows, and bank balances in the overlapping periods between the two snapshots.</span></span> <span data-ttu-id="3c5d3-130">กริดในส่วนด้านล่างแสดงการเปรียบเทียบโดยละเอียดของยอดดุลจริงต่อรอบระยะเวลาและยอดดุลการคาดการณ์สำหรับแต่ละยอดเงินสภาพคล่อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c5d3-130">The grid in the lower section shows a detailed comparison of actual balances per period and the forecasted balance for each liquidity amount.</span></span> <span data-ttu-id="3c5d3-131">คอลัมน์ **ผลต่าง** ในกริดแสดงผลต่างระหว่างยอดดุลในรอบระยะเวลากับยอดดุลการคาดการณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c5d3-131">The **Variance** column in the grid shows the difference between the actual balance in a period to the forecasted balance.</span></span>

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
