---
title: "การรับเหมารายย่อยตามกิจกรรม"
description: "หัวข้อนี้อธิบายวิธีการใช้กิจกรรมที่รับเหมารายย่อยโดยละเอียดในขั้นตอนการผลิตสำหรับ Lean Manufacturing"
author: cvocph
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: KanbanJobSchedulingListPage, LeanRuleReassignmentWizard, PlanActivity, ReqSupplyDemandSchedule
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 267034
ms.assetid: 15c76a51-fa6d-42d2-994a-c67df6bae6a9
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: conradv
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 2771a31b5a4d418a27de0ebe1945d1fed2d8d6d6
ms.openlocfilehash: 59b41b31931a128898ee70a583bfb9c515f90abc
ms.contentlocale: th-th
ms.lasthandoff: 11/03/2017

---

# <a name="activity-based-subcontracting"></a><span data-ttu-id="59b03-103">การรับเหมารายย่อยตามกิจกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-103">Activity-based subcontracting</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="59b03-104">หัวข้อนี้อธิบายวิธีการใช้กิจกรรมที่รับเหมารายย่อยโดยละเอียดในขั้นตอนการผลิตสำหรับ Lean Manufacturing</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-104">This topic describes, in detail, how to use subcontracted activities in a production flow for lean manufacturing.</span></span>

<span data-ttu-id="59b03-105">ใน Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations มีสองวิธีสำหรับการรับเหมารายย่อย: ใบสั่งการผลิตและ Lean Manufacturing</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-105">In Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, there are two approaches for subcontracting: production orders and lean manufacturing.</span></span> <span data-ttu-id="59b03-106">ในวิธี Lean Manufacturing มีการจำลองงานที่รับเหมาย่อยเป็นบริการที่เกี่ยวข้องกับกิจกรรมของขั้นตอนการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-106">In the lean manufacturing approach, the subcontracting work is modeled as a service that is related to an activity of a production flow.</span></span> <span data-ttu-id="59b03-107">มีการแนะนำชนิดพิเศษของชนิดกลุ่มต้นทุนที่ชื่อว่า **การเอาท์ซอร์สโดยตรง** และบริการรับเหมารายย่อยไม่ใช่ส่วนหนึ่งของสูตรการผลิต (BOM) อีกต่อไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-107">A special type of cost group type that is named **Direct outsourcing** has been introduced, and the subcontracting services are no longer part of a bill of materials (BOM).</span></span> <span data-ttu-id="59b03-108">การบัญชีต้นทุนของงานที่รับเหมารายย่อยจะถูกรวมไว้ในโซลูชันการคำนวณต้นทุนสำหรับ Lean Manufacturing ทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-108">The cost accounting of subcontracted work is fully integrated into the costing solution for lean manufacturing.</span></span>

## <a name="production-flows-that-involve-subcontractors"></a><span data-ttu-id="59b03-109">ขั้นตอนการผลิตที่เกี่ยวข้องกับผู้รับเหมารายย่อย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-109">Production flows that involve subcontractors</span></span>
<span data-ttu-id="59b03-110">หลักการเบื้องต้นของขั้นตอนการผลิตไม่ได้เปลี่ยนแปลงเมื่อมีการรับเหมารายย่อยกิจกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-110">The basic principle of a production flow doesn't change when activities are subcontracted.</span></span> <span data-ttu-id="59b03-111">วัสดุยังคงไหลต่อไประหว่างสถานที่ต่าง ๆ กิจกรรมของกระบวนการจะแปลงวัสดุเป็นผลิตภัณฑ์ และกิจกรรมการโอนย้ายจะย้ายวัสดุหรือผลิตภัณฑ์ออกจากสถานที่หนึ่งไปยังอีกสถานที่หนึ่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-111">Material still flows between locations, process activities convert material to products, and transfer activities move material or products from one location to another.</span></span> <span data-ttu-id="59b03-112">คุณสามารถจำลองสถานที่และเซลล์ทำงานเป็นผู้จัดจำหน่ายที่มีการจัดการโดยการกำหนดบัญชีผู้จัดจำหน่ายไปยังคลังสินค้า หรือทรัพยากรของกลุ่มทรัพยากร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-112">You can model locations and work cells as vendor-managed by assigning the vendor account to a warehouse or to a resource of a resource group.</span></span>  

<span data-ttu-id="59b03-113">ขึ้นอยู่กับความสามารถเหล่านี้ Lean Manufacturing ไม่จำเป็นต้องมีคุณลักษณะเฉพาะเพื่อสนับสนุนการไหลของวัสดุและผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-113">Based on these capabilities, lean manufacturing doesn't require any specific features in order to support the flow of material and products.</span></span> <span data-ttu-id="59b03-114">สถานการณ์สมมติที่เป็นไปได้ทั้งหมดที่เกี่ยวข้องกับผู้จัดจำหน่ายโดยเป็นผู้ให้บริการของการบริการขนส่งหรือการผลิตอาจถูกจำลองตามสถาปัตยกรรมของขั้นตอนและกิจกรรมการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-114">All possible scenarios that involve vendors as providers of production or transport services can be modeled based on the architecture of production flow and activities.</span></span>  

<span data-ttu-id="59b03-115">ตัวอย่างเช่น ผู้รับเหมารายย่อยทำงานที่ซุปเปอร์มาร์เก็ตที่ตั้งอยู่ที่ผู้รับเหมารายย่อย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-115">For example, a subcontractor works out of a supermarket that is located at the subcontractor.</span></span> <span data-ttu-id="59b03-116">เมื่อหน่วยจัดการวัสดุว่างที่ผู้รับเหมารายย่อย บัตรคัมบังจะถูกส่งกลับไปยังเซลล์แอสเซมบลีพร้อมกับการจัดส่งถัดไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-116">When handling units are emptied at the subcontractor, the kanban cards are returned to the assembly cell together with the next shipment.</span></span> <span data-ttu-id="59b03-117">จากนั้นซุปเปอร์มาร์เก็ตที่ผู้รับเหมารายย่อยจะได้รับการเติมสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-117">The supermarket at the subcontractor is then replenished.</span></span> <span data-ttu-id="59b03-118">สามารถจำลองการโอนย้ายไปยังและจากผู้รับเหมารายย่อยเป็นกิจกรรมการโอนย้ายที่ชัดเจนเพื่อสนับสนุนกระบวนการเบิกสินค้าและการจัดส่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-118">The transfers to and from the subcontractor can be modeled as explicit transfer activities to support a picking and shipment process.</span></span> <span data-ttu-id="59b03-119">ถ้าไม่จำเป็นต้องมีการลงทะเบียนอย่างชัดเจนเพื่อสนับสนุนการขนส่งจริง สามารถตัดกิจกรรมการโอนย้ายออกได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-119">If an explicit registration isn't required in order to support the physical transport, the transfer activities can be omitted.</span></span>  

<span data-ttu-id="59b03-120">สามารถใช้ผู้รับเหมารายย่อยในการสร้างสมดุลกำลังการผลิตโดยรวมของขั้นตอนการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-120">A subcontractor can be used to load balance the overall capacity of the production flow.</span></span> <span data-ttu-id="59b03-121">ตัวอย่างเช่น ขั้นตอนการผลิตจะถูกจำลองโดยใช้กฎคัมบังที่จัดกำหนดการไว้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-121">For example, a production flow is modeled by using scheduled kanban rules.</span></span> <span data-ttu-id="59b03-122">ผู้วางแผนใช้บอร์ดการจัดกำหนดการคัมบังในการจัดกำหนดการและโหลดระดับของเซลล์ทำงานทั้งสองตามความต้องการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-122">The planner uses the kanban scheduling board to schedule and load level both work cells on demand.</span></span> <span data-ttu-id="59b03-123">นอกจากนี้ผู้วางแผนยังตรวจสอบกำหนดการจัดหาวัสดุรวมสำหรับซุปเปอร์มาร์เก็ตได้ในหน้า **กำหนดการจัดหาวัสดุ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-123">The planner also monitors the consolidated supply schedule for the supermarket on the **Supply schedule** page.</span></span> <span data-ttu-id="59b03-124">สามารถจำลองผู้รับเหมารายย่อยหลายรายได้ในขั้นตอนการผลิตหนึ่งหรือหลายรายการ และอาจมีหลายคัมบังที่สามารถใช้ในการจัดหาผลิตภัณฑ์เดียวกันกับตำแหน่งที่ตั้งเดียวกันผ่านกิจกรรมต่าง ๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-124">Multiple subcontractors can be modeled in one or multiple production flows, and there might be multiple kanban rules that can be used to supply the same product to the same location through different activities.</span></span> <span data-ttu-id="59b03-125">นักวางแผนสามารถแปลงคัมบังเป็นกฎคัมบังสำรองเพื่อจัดกำหนดการคัมบังที่ถูกสร้างขึ้นสำหรับการผลิตภายในกับกระบวนการอื่นในตอนแรก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-125">The planner can convert kanbans to an alternative kanban rule to reschedule a kanban that was originally created for internal production to an alternative process.</span></span> <span data-ttu-id="59b03-126">แท้จริงแล้ว ลักษณะการรับเหมารายย่อยของเซลล์ทำงานไม่มีผลกระทบในขั้นตอนการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-126">In fact, the subcontracted nature of the work cell has no impact on the production flow.</span></span> <span data-ttu-id="59b03-127">หลักการทำงานเดียวกันใช้สำหรับงานเซลล์ทำงานภายในควบคู่กันสองรายการหรือสำหรับเซลล์ที่รับเหมารายย่อยสองรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-127">The same working principle applies for two parallel internal work cells or for two subcontracted cells.</span></span>   

<span data-ttu-id="59b03-128">เช่นเดียวกับกิจกรรมใด ๆ อื่นในขั้นตอนการผลิต กิจกรรมที่รับเหมารายย่อยสามารถใช้และจัดหาวัสดุและผลิตภัณฑ์คงคลัง ที่ไม่ใช่สินค้าคงคลัง (งานระหว่างทำ \[WIP\]) และกึ่งสำเร็จรูป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-128">Like any other activity in a production flow, subcontracted activities can consume and supply inventoried, non-inventoried (work in process \[WIP\]), and semi-finished material and products.</span></span> <span data-ttu-id="59b03-129">ในกรณีที่ทั้งหมด กระบวนการสำหรับการจัดกำหนดการและการดำเนินการกิจกรรมที่รับเหมารายย่อยจะเหมือนกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-129">In all cases, the processes for scheduling and executing subcontracted activities are the same.</span></span> <span data-ttu-id="59b03-130">นอกจากนี้ รายการเหล่านี้ยังดำเนินการเหมือนกับที่ดำเนินการสำหรับงานภายใน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-130">Additionally, these process the same as the processes for internal work.</span></span>

## <a name="purchase-process-for-subcontracted-activities-services"></a><span data-ttu-id="59b03-131">กระบวนการซื้อสำหรับกิจกรรมที่รับเหมารายย่อย (บริการ)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-131">Purchase process for subcontracted activities (services)</span></span>
<span data-ttu-id="59b03-132">กระบวนการซื้อสำหรับกิจกรรมที่รับเหมารายย่อยจะขึ้นอยู่กับขั้นตอนของวัสดุทางกายภาพที่มีการลงทะเบียนตามความคืบหน้าของงานคัมบัง เช่น เริ่มต้น หรือ เสร็จสมบูรณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-132">The purchase process for subcontracted activities is based on the physical material flow that is registered by kanban job progress, for example, Start or Complete.</span></span> <span data-ttu-id="59b03-133">ขั้นตอนทางการเงิน เช่น ต้นทุนของงานที่รับเหมารายย่อย มีขั้นตอนสำรองที่ทำตามขั้นตอนจริง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-133">The financial flow, for example, cost of subcontracted work, is a secondary flow that follows the physical flow.</span></span> <span data-ttu-id="59b03-134">ในเวลาเดียวกัน กระบวนการซื้อคือกระบวนการอิสระที่สามารถปรับปรุงเอกสารการซื้อได้ด้วยตนเองในทุกขั้นตอน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-134">At the same time, the purchase process is an independent process that allows for manual adjustment of the purchase documents at every step.</span></span> <span data-ttu-id="59b03-135">นี่คือกระบวนการซื้อสำหรับกิจกรรมที่รับเหมารายย่อย:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-135">Here is the purchase process for subcontracted activities:</span></span>

1.  <span data-ttu-id="59b03-136">สร้างข้อตกลงการซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-136">Create a purchase agreement.</span></span> <span data-ttu-id="59b03-137">ข้อตกลงการซื้อถูกสร้างขึ้นสำหรับการบริการและเชื่อมโยงกับกิจกรรมของขั้นตอนการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-137">The purchase agreement is created for the service and connected to the activity of the production flow.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="59b03-138">สร้างใบสั่งซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-138">Create a purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="59b03-139">สามารถสร้าง นำใบสั่งซื้อออกใช้ สำหรับบริการได้โดยยึดตามงานคัมบังที่จัดกำหนดการไว้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-139">A release purchase order can be created for the service, based on the scheduled kanban jobs.</span></span> <span data-ttu-id="59b03-140">สามารถจัดกลุ่มงานสำหรับบริการเดียวกันลงในบรรทัดใบสั่งซื้อโดยเรียงตามวัน สัปดาห์ เดือน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-140">Jobs for the same service can be grouped to purchase order lines by day, week, or month.</span></span> <span data-ttu-id="59b03-141">คุณสามารถสร้างบรรทัดใบสั่งซื้อเมื่อใดก็ได้หลังจากที่มีการสร้างงานคัมบัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-141">The purchase order lines can be created at any time after the kanban jobs are created.</span></span> <span data-ttu-id="59b03-142">คุณยังสามารถสร้างบรรทัดใบสั่งซื้อหลังจากข้อเท็จจริง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-142">Purchase order lines can even be created after the fact.</span></span> <span data-ttu-id="59b03-143">โดยปกติแล้วจะมีการเลือกตัวเลือกนี้ถ้าผู้รับเหมาย่อยให้บริการโดยไม่มีการแจ้งให้ทราบเพิ่มเติม ตามคัมบังหรือบัตรคัมบังที่ผู้รับเหมารายย่อยได้รับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-143">This option is usually selected if a subcontractor provides services without additional notice, based on the kanbans or kanban cards that the subcontractor receives.</span></span> <span data-ttu-id="59b03-144">ในกรณีนี้ สามารถย่อความเบี่ยงเบนระหว่างใบสั่งซื้อและใบแจ้งหนี้ให้เล็กที่สุดได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-144">In this case, deviations between the purchase order and the invoice can be minimized.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="59b03-145">สร้างบัตรคัมบัง วัสดุ และรายการเบิกสินค้าเพื่อส่งไปยังผู้รับเหมารายย่อยเพื่อจัดเตรียมสำหรับการประมวลผล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-145">Generate kanban cards, material, and a picking list to send to the subcontractor to prepare for processing.</span></span> <span data-ttu-id="59b03-146">ขึ้นอยู่กับการสร้างแบบจำลองโดยละเอียดของขั้นตอนการผลิต การเตรียมการจะเสร็จสิ้นบนบอร์ดคัมบังสำหรับกิจกรรมของกระบวนการโดยใช้รายการเบิกสินค้าและฟังก์ชันการจัดเตรียม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-146">Based on the detailed modeling of the production flow, the preparation is done on the kanban board for process activities by using the picking list and the preparation function.</span></span> <span data-ttu-id="59b03-147">อีกวิธีหนึ่งคือ การเตรียมการจะเสร็จสิ้นบนบอร์ดคัมบังสำหรับงานโอนย้ายโดยใช้รายการเบิกสินค้าและการเริ่มต้นหรือการเสร็จสมบูรณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-147">Alternatively, the preparation is done on the kanban board for transfer jobs by using the picking list and start or completion.</span></span> <span data-ttu-id="59b03-148">สำหรับวัสดุคงคลัง กระบวนการทั้งสองสามารถได้รับการสนับสนุนโดยกระบวนการเบิกสินค้า WMS และกระบวนการจัดส่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-148">For inventoried material, both processes can be supported by a WMS-Picking and Shipment process.</span></span> <span data-ttu-id="59b03-149">คุณสามารถสร้างใบตราส่งได้ตามความต้องการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-149">A bill of lading can be created on demand.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="59b03-150">สร้างหน่วยจัดการวัสดุคัมบังและบัตรคัมบัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-150">Generate kanban handling units and kanban cards.</span></span> <span data-ttu-id="59b03-151">หลังจากประมวลผล บัตรจะถูกส่งกลับจากผู้รับเหมารายย่อย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-151">After processing, cards are returned from the subcontractor.</span></span> <span data-ttu-id="59b03-152">โดยปกติ บัตรรวมถึงบันทึกการจัดส่งที่ระบุวัสดุทางกายภาพที่ถูกจัดส่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-152">Usually, the cards include a delivery note that specifies the physical material that has been shipped.</span></span> <span data-ttu-id="59b03-153">ไม่จำเป็นต้องมีการอ้างอิงถึงบริการที่ให้มา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-153">A reference to the provided services isn't required.</span></span> <span data-ttu-id="59b03-154">มีการลงทะเบียนการมาถึงของวัสดุหรือผลิตภัณฑ์ที่ลูกค้าบนบอร์ดคัมบังโดยขึ้นอยู่กับบัตรคัมบัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-154">The arrival of the material or product at the customer is registered on the kanban board, depending on the kanban cards.</span></span> <span data-ttu-id="59b03-155">(ใช้บอร์ดคัมบังสำหรับกิจกรรมกระบวนการหรือบอร์ดคัมบังสำหรับงานการโอนย้ายอย่างใดอย่างหนึ่ง) โดยขึ้นอยู่กับกิจกรรมที่มีการสร้างแบบจำลอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-155">(Either the kanban board for process activities or the kanban board for transfer jobs is used, depending on the modeled activities.).</span></span>
5.  <span data-ttu-id="59b03-156">สร้างคำแนะนำเกี่ยวกับการรับสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-156">Create a receipt advisory.</span></span> <span data-ttu-id="59b03-157">สามารถใช้คำแนะนำเกี่ยวกับการรับสินค้าเพื่อแทนเอกสารบันทึกการจัดส่งสำหรับบริการที่ได้รับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-157">The receipt advisory can be used to replace a packing slip document for the received services.</span></span> <span data-ttu-id="59b03-158">สามารถสร้างคำแนะนำเกี่ยวกับการรับสินค้าโดยยึดตามงานคัมบังที่เสร็จสมบูรณ์สำหรับกิจกรรมที่รับเหมารายย่อยสำหรับรอบระยะเวลาที่เลือก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-158">Receipt advisories can be generated based on the completed kanban jobs for the subcontracting activity for a selected period.</span></span> <span data-ttu-id="59b03-159">สำหรับแต่ละการรับสินค้าของงาน จะมีการสร้างคำแนะนำไว้สำหรับบรรทัดใบสั่งซื้อที่เกี่ยวข้อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-159">For each job receipt, advisories are created for the related purchase order line.</span></span> <span data-ttu-id="59b03-160">สามารถพิมพ์และส่งคำแนะนำเกี่ยวกับการรับสินค้าไปยังผู้รับเหมารายย่อยโดยเป็นการยืนยันการรับสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-160">The receipt advisory can be printed and sent to the subcontractor as confirmation of receipt.</span></span>
6.  <span data-ttu-id="59b03-161">สร้างใบแจ้งหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-161">Generate an invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="59b03-162">กระบวนการสิ้นสุดเมื่อผู้รับเหมารายย่อยมีการออกใบแจ้งหนี้สำหรับรอบระยะเวลา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-162">The process ends when the subcontractor is invoiced for a period.</span></span> <span data-ttu-id="59b03-163">การจับคู่ใบแจ้งหนี้เสร็จสิ้นโดยเทียบกับการสร้างคำแนะนำเกี่ยวกับการรับสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-163">The invoice match is done against the receipt advisories that are created.</span></span> <span data-ttu-id="59b03-164">เนื่องจากคำแนะนำเกี่ยวกับการรับสินค้าแสดงการรับวัสดุจริงโดยเฉพาะเจาะจง การจับคู่ทั้งสามทางจึงถูกทำให้ง่ายขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-164">Because the receipt advisories represent the exact physical receipt of material, the three-way matching is simplified.</span></span>

## <a name="configuring-activities-for-subcontracting"></a><span data-ttu-id="59b03-165">การตั้งค่าคอนฟิกกิจกรรมสำหรับการรับเหมารายย่อย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-165">Configuring activities for subcontracting</span></span>
<span data-ttu-id="59b03-166">ส่วนต่อไปนี้อธิบายวิธีการตั้งค่าคอนฟิกกิจกรรมสำหรับการรับเหมารายย่อย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-166">The following sections describe how to configure activities for subcontracting.</span></span>

### <a name="subcontracted-services"></a><span data-ttu-id="59b03-167">บริการรับเหมารายย่อย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-167">Subcontracted services</span></span>

<span data-ttu-id="59b03-168">รายการชำระเงินที่ใช้ในการรับเหมารายย่อยที่ยึดตามกิจกรรมต้องเป็นผลิตภัณฑ์ที่มีคุณสมบัติต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-168">The payment item that is used in activity-based subcontracting must be a product that has the following properties:</span></span>

-   <span data-ttu-id="59b03-169">**ชนิดของผลิตภัณฑ์:** บริการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-169">**Product type:** Service</span></span>
-   <span data-ttu-id="59b03-170">**กลุ่มแบบจำลองสินค้าคงคลัง:** ที่ไม่ได้เก็บในคลัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-170">**Inventory model group:** Non stocked</span></span>

<span data-ttu-id="59b03-171">ข้อกำหนดนี้บังคับใช้วิธีการประเมินค่าสต็อกแบบเข้าก่อนออกก่อน (FIFO)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-171">This requirement enforces the use of the first in, first out (FIFO) inventory model.</span></span> <span data-ttu-id="59b03-172">**หมายเหตุ:** การคำนวณต้นทุนของผลิตภัณฑ์กำหนดให้มีการกำหนดต้นทุนมาตรฐานของบริการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-172">**Note:** Cost calculation of the products requires that the standard cost of the service be defined.</span></span> <span data-ttu-id="59b03-173">จำเป็นต้องมีข้อตกลงการซื้อกับผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-173">A purchase agreement with the vendor is required.</span></span> <span data-ttu-id="59b03-174">มิฉะนั้น ไม่สามารถใช้บริการสำหรับการรับเหมารายย่อยที่ยึดตามกิจกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-174">Otherwise, the service can't be used for activity-based subcontracting.</span></span>

### <a name="subcontracted-process-activities"></a><span data-ttu-id="59b03-175">กิจกรรมกระบวนการที่รับเหมารายย่อย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-175">Subcontracted process activities</span></span>

<span data-ttu-id="59b03-176">เมื่อต้องการตั้งค่าคอนฟิกกิจกรรมกระบวนการเป็นกิจกรรมที่รับเหมารายย่อย ให้ทำตามขั้นตอนเหล่านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-176">To configure a process activity as a subcontracted activity, follow these steps.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="59b03-177">ตั้งค่าคอนฟิกเซลล์ทำงานที่รับเหมารายย่อย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-177">Configure a subcontracted work cell.</span></span> <span data-ttu-id="59b03-178">เมื่อต้องการตั้งค่าคอนฟิกเซลล์ทำงานตามที่รับเหมารายย่อย คุณต้องสร้างทรัพยากรของชนิด **ผู้จัดจำหน่าย** และเชื่อมโยงกับเซลล์ทำงาน (กลุ่มทรัพยากร)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-178">To configure a work cell as subcontracted, you must create a resource of the **Vendor** type and associate it with the work cell (resource group).</span></span> <span data-ttu-id="59b03-179">ควรกำหนดประเภทต้นทุนรันไทม์ของชนิดกลุ่มต้นทุน **การเอาท์ซอร์สโดยตรง** ให้กับเซลล์ทำงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-179">A runtime cost category of the **Direct outsourcing** cost group type should be assigned to the work cell.</span></span> <span data-ttu-id="59b03-180">ไม่จำเป็นต้องมีประเภทต้นทุนสำหรับการตั้งค่าและปริมาณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-180">The cost categories for setup and quantity aren't required.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="59b03-181">หลังจากที่สร้างกิจกรรมกระบวนการและเชื่อมโยงกับเซลล์ทำงานที่รับเหมารายย่อย คุณต้องตั้งค่าคอนฟิกบริการสำหรับกิจกรรมก่อนที่จะสามารถเรียกใช้สามารถเรียกใช้เวอร์ชันขั้นตอนการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-181">After a process activity is created and related to a subcontracted work cell, you must configure a service for the activity before the production flow version can be activated.</span></span> <span data-ttu-id="59b03-182">คุณทำขั้นตอนนี้ให้เสร็จสมบูรณ์ในหน้า **กิจกรรม** **รายละเอียด**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-182">You complete this step on the **Activity** **details** page.</span></span> <span data-ttu-id="59b03-183">สำหรับกิจกรรมที่เกี่ยวข้องกับเซลล์ทำงานที่รับเหมารายย่อย จะแสดงแท็บด่วน **เงื่อนไขบริการ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-183">For activities that are associated with a subcontracted work cell, the **Service terms** FastTab is shown.</span></span> <span data-ttu-id="59b03-184">บนแท็บด่วนนี้ ให้เพิ่มบริการเริ่มต้นที่มีผลบังคับใช้สำหรับสินค้าเอาท์พุททั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-184">On this FastTab, add a default service that is valid for all output items.</span></span> <span data-ttu-id="59b03-185">ถ้าสินค้าเอาท์พุทเฉพาะกำหนดให้มีบริการอื่นหรือพารามิเตอร์การคำนวณบริการอื่น (ตัวอย่างเช่น อัตราส่วนบริการอื่น) คุณสามารถเพิ่มบริการอื่น ๆ ให้กับกิจกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-185">If specific output items require different services or different service calculation parameters (for example, a different service ratio), you can add other services to the activity.</span></span>

## <a name="subcontracted-transfer-activities"></a><span data-ttu-id="59b03-186">กิจกรรมการโอนย้ายที่รับเหมารายย่อย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-186">Subcontracted transfer activities</span></span>
<span data-ttu-id="59b03-187">กิจกรรมการโอนย้ายถูกตั้งค่าคอนฟิกเป็นกิจกรรมที่รับเหมารายย่อย โดยขึ้นอยู่กับการตั้งค่า **ขนส่งโดย** ของกิจกรรมการโอนย้าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-187">A transfer activity is configured as a subcontracted activity, depending on the **Freighted by** setting of the transfer activity.</span></span> <span data-ttu-id="59b03-188">มีตัวเลือกดังต่อไปนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-188">The following options are available:</span></span>

-   <span data-ttu-id="59b03-189">**ผู้จัดส่ง** – กิจกรรมจะถูกรับเหมารายย่อยถ้าการโอนย้ายจากคลังสินค้าถูกจัดการโดยผู้จัดจำหน่าย (ตามที่กำหนดโดยคุณสมบัติของคลังสินค้า)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-189">**Shipper** – The activity is subcontracted if the transfer from the warehouse is managed by a vendor (as defined by a property of the warehouse).</span></span> <span data-ttu-id="59b03-190">ข้อตกลงการซื้อที่เลือกทั้งหมดสำหรับบริการต้องมีหมายเลขผู้จัดจำหน่ายเดียวกันเป็นคลังสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-190">All selected purchase agreements for services must have the same vendor ID as the warehouse.</span></span>
-   <span data-ttu-id="59b03-191">**ผู้รับ** – กิจกรรมจะถูกรับเหมารายย่อยถ้าการโอนย้ายไปยังคลังสินค้าถูกจัดการโดยผู้จัดจำหน่าย (ตามที่กำหนดโดยคุณสมบัติของคลังสินค้า)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-191">**Recipient** – The activity is subcontracted if the transfer to the warehouse is managed by a vendor (as defined by a property of the warehouse).</span></span> <span data-ttu-id="59b03-192">ข้อตกลงการซื้อที่เลือกทั้งหมดสำหรับบริการต้องมีหมายเลขผู้จัดจำหน่ายเดียวกันเป็นคลังสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-192">All selected purchase agreements for services must have the same vendor ID as the warehouse.</span></span>
-   <span data-ttu-id="59b03-193">**ผู้ขนส่ง** – กิจกรรมจะถูกรับเหมารายย่อยไปยังผู้จัดจำหน่ายที่ให้บริการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-193">**Carrier** – The activity is subcontracted to any vendor that provides the service.</span></span> <span data-ttu-id="59b03-194">เพื่อให้มีผลบังคับใช้ ต้องมีการสร้างผู้ขนส่งสำหรับการจัดการคลังสินค้า และต้องมีบัญชีผู้จัดจำหน่ายที่กำหนดให้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-194">To be valid, a carrier must be created for warehouse management and must have an assigned vendor account.</span></span>

<span data-ttu-id="59b03-195">สำหรับกิจกรรมกระบวนการ คุณต้องตั้งค่าคอนฟิกบริการเริ่มต้นสำหรับกิจกรรมการโอนย้ายที่รับเหมารายย่อยในแท็บด่วน **เงื่อนไขบริการ** ของหน้า **กิจกรรม** **รายละเอียด**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-195">As for process activities, you must configure a default service for subcontracted transfer activities on the **Service terms** FastTab of the **Activity** **details** page.</span></span>

## <a name="service-quantity-calculation"></a><span data-ttu-id="59b03-196">การคำนวณปริมาณบริการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-196">Service quantity calculation</span></span>
<span data-ttu-id="59b03-197">กระบวนการซื้อทั้งหมดเป็นไปตามการอ้างอิงรายการสำหรับบริการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-197">The whole purchase process is based on an item reference for a service.</span></span> <span data-ttu-id="59b03-198">การอ้างอิงรายการนี้ถูกวัดในหน่วยวัดของบริการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-198">This item reference is measured in a unit of measure of a service.</span></span> <span data-ttu-id="59b03-199">บริการมักถูกวัดเป็นจำนวนบริการ (หน่วย) หรือเป็นเวลา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-199">Services are usually measured either in the number of services (units) or in time.</span></span> <span data-ttu-id="59b03-200">เมื่อต้องการคำนวณปริมาณบริการ ขึ้นอยู่กับความเสร็จสมบูรณ์ของการลงทะเบียนของงานคัมบัง คุณสามารถใช้วิธีการต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-200">To calculate the service quantity, based on the registered completion of kanban jobs, you can use the following methods:</span></span>

-   <span data-ttu-id="59b03-201">**การคำนวณที่ขึ้นอยู่กับจำนวนงาน** – งานคัมบังหนึ่งเท่ากับ *n* หน่วยของบริการ โดยไม่คำนึงถึงปริมาณผลิตภัณฑ์ที่ให้มา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-201">**Calculation that is based on the number of jobs** – One kanban job equals *n* units of service, regardless of the product quantity that is supplied.</span></span> <span data-ttu-id="59b03-202">ใน Lean Manufacturing งานหนึ่งจะสอดคล้องกับหน่วยจัดการวัสดุหนึ่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-202">In lean manufacturing, one job corresponds to one handling unit.</span></span> <span data-ttu-id="59b03-203">วิธีการคำนวณนี้ใช้กับบริการทั้งหมดที่มีราคาคงที่ต่อหน่วยจัดการวัสดุ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-203">This calculation method applies to all services that have a fixed price per handling unit.</span></span> <span data-ttu-id="59b03-204">ดังนั้น วิธีนี้มักใช้กับกิจกรรมการโอนย้าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-204">Therefore, this method usually applies to transfer activities.</span></span> <span data-ttu-id="59b03-205">อย่างไรก็ตาม ยังสามารถใช้กับกิจกรรมกระบวนการที่ดำเนินการหน่วยจัดการวัสดุทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-205">However, it can also apply to process activities that process whole handling units.</span></span>
-   <span data-ttu-id="59b03-206">**การคำนวณที่ยึดตามปริมาณผลิตภัณฑ์** – ปริมาณบริการจะสัมพันธ์กับปริมาณผลิตภัณฑ์ที่มีการจัดกำหนดการ/ให้มา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-206">**Calculation that is based on the product quantity** – The service quantity is relative to the product quantity that is scheduled/supplied.</span></span> <span data-ttu-id="59b03-207">เมื่อมีการคำนวณปริมาณผลิตภัณฑ์ที่ให้มา สามารถรวมหรือแยกปริมาณข้อผิดพลาดออกได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-207">When the supplied product quantity is calculated, error quantities can be either included or excluded.</span></span> <span data-ttu-id="59b03-208">วิธีการคำนวณนี้ใช้ได้กับทุกกรณีที่มีการตกลงราคาบริการสำหรับแต่ละหน่วยของผลิตภัณฑ์ที่สามารถประมวลผลได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-208">This calculation method applies to all cases where the service price per unit of processed product is agreed upon.</span></span>
-   <span data-ttu-id="59b03-209">**การคำนวณที่ยึดตามเวลากิจกรรม** – มีการคำนวณเวลากิจกรรมตามทฤษฎีโดยขึ้นอยู่กับเวลาการประมวลผลของกิจกรรม ปริมาณที่สามารถประมวลผลรวมและอัตราปริมาณที่สามารถประมวลผลได้ของผลิตภัณฑ์ที่สามารถประมวลผลได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-209">**Calculation that is based on the activity time** – The theoretical activity times are calculated, based on the processing time of the activity, the total processed quantity, and the throughput ratio of the processed product.</span></span> <span data-ttu-id="59b03-210">วิธีการคำนวณนี้ใช้กับบริการที่มีการชำระเงินเป็นรายชั่วโมงและมีผลต่างของเวลาสำหรับแต่ละผลิตภัณฑ์ที่สามารถประมวลผลได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-210">This calculation method applies to services that are paid by the hour and have a variance in time per processed product.</span></span>

## <a name="cost-accounting-of-subcontracted-services"></a><span data-ttu-id="59b03-211">การบัญชีต้นทุนของบริการที่รับเหมารายย่อย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-211">Cost accounting of subcontracted services</span></span>
<span data-ttu-id="59b03-212">เมื่อมีการลงรายการบัญชีคำแนะนำเกี่ยวกับการรับสินค้าหรือบันทึกการจัดส่งของผู้จัดจำหน่ายบนใบสั่งซื้อที่สร้างขึ้นสำหรับขั้นตอนการผลิต (อธิบายอีกอย่างคือ ใบสั่งซื้อที่สร้างขึ้นตามงานคัมบังสำหรับกิจกรรมที่รับเหมารายย่อย) มูลค่าของการรับสินค้าจะถูกลงบัญชีในบัญชี WIP ของขั้นตอนการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-212">When the receipt advisory or a vendor packing slip on a purchase order that was created for a production flow (in other words, a purchase order that was generated based on kanban jobs for subcontracted activities) is posted, the value of the receipt is accounted in the WIP accounts of the production flow.</span></span> <span data-ttu-id="59b03-213">ความแตกต่างของใบแจ้งหนี้จะยังถูกนำมาพิจารณาถึงขั้นตอนการผลิตอีกด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-213">Deviations of invoices are also accounted to the production flow.</span></span> <span data-ttu-id="59b03-214">มีการแนะนำประเภทต้นทุนสำหรับงานที่รับเหมารายย่อย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-214">A cost category for subcontracted work has been introduced.</span></span> <span data-ttu-id="59b03-215">ประเภทต้นทุนนี้เปิดใช้งานการติดตามแบบโปร่งใสของมูลค่าของงานที่รับเหมารายย่อยที่ถูกปันส่วนไปยัง WIP และใช้สำหรับแต่ละรอบระยะเวลา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-215">This cost category enable transparent tracking of the value of subcontracted work that is allocated to WIP and consumed per period.</span></span>  

<span data-ttu-id="59b03-216">การคิดต้นทุนแบบย้อนกลับสำหรับ Lean Manufacturing เมื่อสิ้นสุดรอบระยะเวลาการคิดต้นทุนจะคำนวณผลต่างจริงของผลิตภัณฑ์ที่ถูกผลิตจากขั้นตอนการผลิตระหว่างรอบระยะเวลาการคิดต้นทุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-216">The backflush costing for lean manufacturing at the end of a costing period calculates the actual variances of the products that are produced from the production flow during the costing period.</span></span>

## <a name="modeling-transfers-as-subcontracted-activities"></a><span data-ttu-id="59b03-217">การสร้างแบบจำลองการโอนย้ายเป็นกิจกรรมที่รับเหมารายย่อย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-217">Modeling transfers as subcontracted activities</span></span>
<span data-ttu-id="59b03-218">ผู้คนมักจะพิจารณาว่าการขนส่งเป็นสิ่งที่ไม่ก่อผลผลิต และคิดว่าไม่ได้เป็นการเพิ่มมูลค่า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-218">People often consider transport nonproductive and think that it adds no value.</span></span> <span data-ttu-id="59b03-219">แต่เมื่อเปรียบเทียบต้นทุนของการรับเหมารายย่อยกับต้นทุนของการผลิตภายใน จะต้องพิจารณาถึงต้นทุนของกิจกรรมการขนส่งเพิ่มเติมด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-219">However, when the cost of subcontracting is compared to the cost of internal production, the cost of additional transport activities must be considered.</span></span> <span data-ttu-id="59b03-220">ขั้นตอนการผลิตที่ครอบคลุมสถานที่หลายแห่งและต้องการบริการขนส่งควรสร้างแบบจำลองต้นทุนการขนส่งเป็นส่วนหนึ่งของต้นทุนของการจัดหาผลิตภัณฑ์ให้กับลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-220">A production flow that spans multiple locations and requires transport services should model the transport cost as part of the cost of supplying the products to the customer.</span></span> 

<span data-ttu-id="59b03-221">การรับเหมารายย่อยที่ยึดตามกิจกรรมใน Lean Manufacturing ช่วยให้คุณสามารถรวมผู้ขนส่งและผู้จัดจำหน่ายการขนส่งที่เคลื่อนย้ายวัสดุและผลิตภัณฑ์ระหว่างสถานที่ต่าง ๆ ของขั้นตอนการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-221">Activity-based subcontracting in lean manufacturing lets you integrate carriers and transport vendors that move material and products between the locations of a production flow.</span></span> <span data-ttu-id="59b03-222">คุณสามารถกำหนดผู้ขนส่งหรือผู้จัดจำหน่ายได้โดยการสร้างแบบจำลองกิจกรรมการโอนย้าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-222">By modeling a transfer activity, you can assign a carrier or vendor.</span></span> <span data-ttu-id="59b03-223">กิจกรรม/งานการโอนย้ายเป็นไปตามข้อตกลงการบริการและการซื้อ และคุณสามารถสร้างใบสั่งซื้อและคำแนะนำเกี่ยวกับการรับสินค้าตามงานการโอนย้ายจริง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-223">The transfer activities/job is based on a service and purchase agreement, and you can create purchase orders and receipt advisories, based on the actual transfer jobs.</span></span> <span data-ttu-id="59b03-224">ฟังก์ชันการทำงานนี้เหมือนกับฟังก์ชันการทำงานของกิจกรรมกระบวนการรับเหมารายย่อย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-224">This functionality is the same as the functionality for subcontracted process activities.</span></span>  

<span data-ttu-id="59b03-225">ดังนั้น ในขณะนี้ Finance and Operations สนับสนุนการคำนวณ BOM ที่มีการบริการขนส่ง การสร้างใบสั่งซื้อที่เกี่ยวข้อง การลงทะเบียนการรับสินค้าแบบครบวงจร และการรวมต้นทุนบริการขนส่งเป็นต้นทุนของขั้นตอนการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59b03-225">Therefore, Finance and Operations now supports BOM calculation that includes transport services, the creation of related purchase orders, integrated receipt registration, and the integration of transport service costs into the production flow costing.</span></span>




