---
title: "การจัดตารางการผลิตระดับงาน"
description: "บทความนี้แสดงข้อมูลเกี่ยวกับการจัดกำหนดการงาน ซึ่งเป็นแบบฟอร์มที่มีรายละเอียดการจัดตารางการผลิตระดับการดำเนินงานมากกว่า คุณสามารถใช้การจัดตารางการผลิตระดับงานเพื่อจัดกำหนดการงานหรือใบสั่งซื้อสินค้า และเพื่อควบคุมสภาพแวดล้อมในการผลิต"
author: ChristianRytt
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: ProdSchedule
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 19431
ms.assetid: aef37341-91d8-4263-80eb-35d9584be156
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: crytt
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 2771a31b5a4d418a27de0ebe1945d1fed2d8d6d6
ms.openlocfilehash: 8162797256e221192dc3e1a12aa145e28d5bc0f5
ms.contentlocale: th-th
ms.lasthandoff: 11/03/2017

---

# <a name="job-scheduling"></a><span data-ttu-id="178f2-104">การจัดตารางการผลิตระดับงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178f2-104">Job scheduling</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="178f2-105">บทความนี้แสดงข้อมูลเกี่ยวกับการจัดกำหนดการงาน ซึ่งเป็นแบบฟอร์มที่มีรายละเอียดการจัดตารางการผลิตระดับการดำเนินงานมากกว่า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178f2-105">This article provides information about job scheduling, which is a more detailed form of scheduling than operations scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="178f2-106">คุณสามารถใช้การจัดตารางการผลิตระดับงานเพื่อจัดกำหนดการงานหรือใบสั่งซื้อสินค้า และเพื่อควบคุมสภาพแวดล้อมในการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178f2-106">You can use job scheduling to schedule individual jobs or shop orders, and to control the manufacturing environment.</span></span>

<span data-ttu-id="178f2-107">คุณสามารถใช้การจัดตารางการผลิตระดับงานเพื่อจัดกำหนดการงานหรือใบสั่งซื้อสินค้า และเพื่อควบคุมสภาพแวดล้อมในการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178f2-107">You can use job scheduling to schedule individual jobs or shop orders, and to control the manufacturing environment.</span></span> <span data-ttu-id="178f2-108">การจัดตารางการผลิตระดับงานช่วยแบ่งแต่ละการดำเนินงานเป็นหน้าที่หรืองาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178f2-108">Job scheduling breaks down each operation into its individual tasks or jobs.</span></span> <span data-ttu-id="178f2-109">จากนั้นงานเหล่านี้จะถูกกำหนดให้กับทรัพยากรการดำเนินงานที่จะทำงานเหล่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178f2-109">These jobs are then assigned to the operations resources that will perform them.</span></span> <span data-ttu-id="178f2-110">การจัดตารางการผลิตระดับงานยังช่วยให้คุณซิงโครไนส์งานทั้งหมดที่อ้างอิงโดยงานที่เลือก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178f2-110">Job scheduling also lets you synchronize all jobs that are referenced by the selected job.</span></span> <span data-ttu-id="178f2-111">คุณสามารถระบุวันและเวลาเริ่มต้นหรือวันและเวลาสิ้นสุดสำหรับงาน และตามด้วยการรันการจัดกำหนดการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178f2-111">You can specify a start date and time or end date and time for the job, and then run scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="178f2-112">เวลาที่คุณระบุอาจเป็นเวลาเริ่มต้นหรือเวลาสิ้นสุด ขึ้นอยู่กับทิศทางการจัดกำหนดการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178f2-112">The time that you specify can be the start time or the end time, depending on the scheduling direction.</span></span> <span data-ttu-id="178f2-113">ฟังก์ชันนี้จะมีประโยชน์เมื่อ ตัวอย่างเช่น งานสามารถรันบนเครื่องเดียวเท่านั้นในแต่ละครั้ง หรือเมื่อคุณต้องการเพิ่มประสิทธิภาพงานที่รันสำหรับทรัพยากรแต่ละรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178f2-113">This functionality is useful when, for example, a job can be run only on one machine at a time, or when you want to optimize the job that is run for each resource.</span></span>

## <a name="tasks-in-the-job-scheduling-process"></a><span data-ttu-id="178f2-114">หน้าที่ในกระบวนการจัดตารางการผลิตระดับงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178f2-114">Tasks in the job scheduling process</span></span>
<span data-ttu-id="178f2-115">กระบวนการจัดตารางการผลิตระดับงานประกอบด้วยหน้าที่ดังต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178f2-115">The job scheduling process includes the following tasks:</span></span>

-   <span data-ttu-id="178f2-116">แบ่งการดำเนินงานออกเป็นงานต่างๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178f2-116">Split operations into jobs.</span></span>
-   <span data-ttu-id="178f2-117">จัดกำหนดการงาน ตามวันและเวลาของทรัพยากรที่ถูกระบุให้กับการดำเนินงานที่เกี่ยวข้อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178f2-117">Schedule jobs, based on the dates and times for the resources that are specified for the related operation.</span></span>
-   <span data-ttu-id="178f2-118">- คำนวณเวลาเริ่มต้นและเวลาสิ้นสุดสำหรับแต่ละงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178f2-118">Calculate start times and end times for each job.</span></span> <span data-ttu-id="178f2-119">คุณสามารถใช้กำลังการผลิตมีจำกัดเพื่อให้แน่ใจว่าจะไม่มีเวลาที่ทับซ้อนกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178f2-119">You can use finite capacity to make sure that there are no overlapping times.</span></span>
-   <span data-ttu-id="178f2-120">กำหนดว่าทรัพยากรใดในกลุ่มทรัพยากรจะใช้รันงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178f2-120">Determine which resources in the resource group to run the job on.</span></span> <span data-ttu-id="178f2-121">หน้าที่นี้ต้องการกลุ่มทรัพยากรที่ถูกระบุไว้สำหรับการดำเนินงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178f2-121">This task requires that a resource group be specified for an operation.</span></span> <span data-ttu-id="178f2-122">การจัดตารางการผลิตระดับงานจะเลือกทรัพยากรหรือกลุ่มทรัพยากรโดยอ้างอิงจากระยะเวลารอคอยสินค้าที่สั้นที่สุด และพิจารณาการจองรัพยากรใดๆก่อนหน้านี้ด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178f2-122">Job scheduling selects the resources or resource groups based on the shortest lead time, and also considers any previous reservations on the resources.</span></span>
-   <span data-ttu-id="178f2-123">กระจายการดำเนินงานออกเป็นงานเมื่อคุณรันการจัดตารางการผลิตระดับงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178f2-123">Explode operations into jobs when you run job scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="178f2-124">งานจะถูกกำหนดตามวันและเวลา ตามลำดับที่ถูกระบุไว้ในกระบวนการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178f2-124">The jobs are scheduled by date and time, according to the order that is specified by the production route.</span></span> <span data-ttu-id="178f2-125">การตั้งค่าการดำเนินงานกำหนดงานที่จะถูกกระจายในระหว่างกระบวนการจัดกำหนดการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178f2-125">The setup of the operation determines the jobs that are exploded during the scheduling process.</span></span> <span data-ttu-id="178f2-126">กลุ่มกระบวนการผลิตที่กำหนดให้กับการดำเนินงานจะควบคุมว่างานใดจะถูกสร้างขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178f2-126">The route group that is assigned to the operation controls whether jobs are generated.</span></span> <span data-ttu-id="178f2-127">งานจะถูกสร้างขึ้นต่อเมื่องานนั้นมีระยะเวลาที่แน่นอน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178f2-127">A job is generated only if it has a specific duration.</span></span> <span data-ttu-id="178f2-128">ตัวอย่างเช่น งานเวลาการขนส่งจะถูกสร้างขึ้นถ้าเวลาการขนส่งถูกระบุไว้สำหรับการดำเนินงานที่เลือก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178f2-128">For example, a transport time job is generated if a transport time was specified for the selected operation.</span></span>

## <a name="scheduling-direction"></a><span data-ttu-id="178f2-129">คำสั่งการกำหนดเวลาการดำเนินงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178f2-129">Scheduling direction</span></span>
<span data-ttu-id="178f2-130">คุณสามารถจัดกำหนดการงานแบบไปข้างหน้าหรือย้อนหลังได้เพียงอย่างใดอย่างหนึ่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178f2-130">You can schedule jobs either forward or backward.</span></span>

-   <span data-ttu-id="178f2-131">**แบบไปข้างหน้า** – ใช้ทิศทางการจัดตารางการผลิตแบบไปข้างหน้าเพื่อเริ่มการผลิตให้เร็วที่สุดเท่าที่จะเป็นไปได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178f2-131">**Forward** – Use the forward scheduling direction to start the production as early as possible.</span></span> <span data-ttu-id="178f2-132">วิธีนี้เรียกอีกอย่างว่าวิธีผลักดัน เนื่องจากการผลิตถูกผลักดันไปข้างหน้าผ่านกระบวนการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178f2-132">This is also known as the push method, because the production is being pushed forward through the production process.</span></span> <span data-ttu-id="178f2-133">การผลิตถูกกำหนดให้เริ่มต้นและสิ้นสุดในวันที่เร็วที่สุดที่เป็นไปได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178f2-133">The production is scheduled to start and end on the earliest possible dates.</span></span>
-   <span data-ttu-id="178f2-134">**แบบย้อนกลับ** – ใช้ทิศทางการจัดตารางการผลิตแบบย้อนหลังเพื่อเริ่มการผลิตให้ช้าที่สุดเท่าที่จะเป็นไปได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178f2-134">**Backward** – Use the backward scheduling direction to start the production as late as possible.</span></span> <span data-ttu-id="178f2-135">วิธีนี้เรียกอีกอย่างว่าวิธีดึง เนื่องจากยึดตามวันที่การผลิตต้องเสร็จสมบูรณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178f2-135">This is also known as the pull method, because it's based on the date when the production must be completed.</span></span> <span data-ttu-id="178f2-136">การจัดกำหนดการผลิตแบบย้อนหลังจะนับย้อนจากวันที่สามารถเริ่มต้นการผลิตได้เร็วที่สุดโดยไม่พลาดกำหนดเวลาสิ้นสุดงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178f2-136">Backward scheduling counts backward to the latest possible date that the production can be started without missing its target deadline.</span></span>

## <a name="finite-capacity"></a><span data-ttu-id="178f2-137">กำลังการผลิตมีจำกัด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178f2-137">Finite capacity</span></span>
<span data-ttu-id="178f2-138">คุณสามารถจัดกำหนดการงานโดยใช้กำลังการผลิตมีจำกัด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178f2-138">You can schedule jobs by using finite capacity.</span></span> <span data-ttu-id="178f2-139">เมื่อคุณใช้กำลังการผลิตมีจำกัด กำลังการผลิตที่ถูกจัดกำหนดการไว้จะไม่สามารถมีขนาดใหญ่กว่ากำลังการผลิตที่มีอยู่สำหรับทรัพยากร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178f2-139">When you use finite capacity, the capacity that is scheduled can't be larger than the capacity that is available for the resource.</span></span> <span data-ttu-id="178f2-140">เวลาที่พร้อมใช้งานจะถูกกำหนดเป็นช่วงเวลาเมื่อทรัพยากรพร้อมใช้งานและไม่มีการจองกำลังการผลิตอื่นๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178f2-140">Available time is defined as the interval when the resource is available and there are no other reservations on capacity.</span></span> <span data-ttu-id="178f2-141">การจัดกำหนดการตามกำลังการผลิตมีจำกัดช่วยให้มั่นใจว่าเวลาเริ่มต้นและเวลาสิ้นสุดของการดำเนินงานในวันที่ระบุไว้จะไม่ทับซ้อนกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178f2-141">Scheduling that is based on finite capacity makes sure that start times and end times for an operation on a specific date don't overlap.</span></span> <span data-ttu-id="178f2-142">กำลังการผลิตทรัพยากรที่สำรองไว้แล้วจะถูกพิจารณา และการทับซ้อนระหว่างเวลาเริ่มต้นและเวลาสิ้นสุดก็ถูกพิจารณาด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178f2-142">The resource capacity that is already reserved is considered, and overlaps between the start times and end times are also considered.</span></span> <span data-ttu-id="178f2-143">กำลังการผลิตมีจำกัดกำหนดจำนวนของกำลังการผลิตที่ต้องมีสำหรับทรัพยากรเพื่อที่จะบรรลุการใช้งานที่เหมาะสมของทรัพยากรนั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178f2-143">Finite capacity determines the amount of capacity that must be available for a resource in order to achieve optimal use of that resource.</span></span> <span data-ttu-id="178f2-144">การกำหนดนี้จะสมดุลกับการคำนวณเวลารอคอยสินค้าที่สั้นที่สุดที่เป็นไปได้ระหว่างการดำเนินงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178f2-144">This determination is balanced against a calculation of the shortest possible lead time between operations.</span></span>

## <a name="finite-materials"></a><span data-ttu-id="178f2-145">finite material / วัตถุดิบมีจำกัด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178f2-145">Finite materials</span></span>
<span data-ttu-id="178f2-146">การจัดตารางการผลิตระดับงานตามวัตถุดิบมีจำกัดช่วยให้มั่นใจว่าวัตถุดิบที่จำเป็นจะมีพร้อมเมื่อการดำเนินงานเริ่มต้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178f2-146">Job scheduling that is based on finite materials makes sure that the required materials are available when the operation starts.</span></span> <span data-ttu-id="178f2-147">กฏความครอบคลุมของสินค้ากำหนดขีดจำกัดเหล่านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178f2-147">The coverage rules for items define these limits.</span></span> <span data-ttu-id="178f2-148">การกำหนดเวลาใช้การกระจายความต้องการเพื่อกำหนดว่าเมื่อไหร่ที่สินค้าส่วนประกอบจะพร้อมใช้งาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178f2-148">Scheduling uses requirement explosion to determine when the component items are available.</span></span> <span data-ttu-id="178f2-149">ถ้าคุณจัดกำหนดการโดยไม่ได้การตั้งค่าวัตถุดิบมีจำกัด ระบบจะถือว่าสินค้าทั้งหมดมีอยู่พร้อมเมื่อต้องการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178f2-149">If you schedule without setting finite materials, the system assumes that all items are available when they are required.</span></span>

## <a name="finite-properties"></a><span data-ttu-id="178f2-150">คุณสมบัติแบบจำกัด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178f2-150">Finite properties</span></span>
<span data-ttu-id="178f2-151">การจัดตารางการผลิตระดับงานตามคุณสมบัติพิเศษกำหนดว่าคุณสมบัตินั้นต้องถูกระบุไว้สำหรับการดำเนินงานในกระบวนการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178f2-151">Job scheduling that is based on special properties requires that properties be specified for the operations on the production route.</span></span> <span data-ttu-id="178f2-152">คุณสมบัติเหล่านี้ต้องถูกเติมให้เต็มเพื่อสำรองกำลังการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178f2-152">These properties must be fulfilled to reserve capacity.</span></span>

## <a name="references"></a><span data-ttu-id="178f2-153">การอ้างอิง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178f2-153">References</span></span>
<span data-ttu-id="178f2-154">การจัดตารางการผลิตระดับงานจัดกำหนดการผลิตทั้งหมดที่อ้างอิงโดยการผลิตปัจจุบัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178f2-154">Job scheduling schedules all productions that are referenced by the current production.</span></span> <span data-ttu-id="178f2-155">ถ้าการผลิตมีการผลิตย่อยหนึ่งรายการขึ้นไป การผลิตย่อยต้องถูกจัดกำหนดการไว้ในเวลาเดียวกับการผลิตหลัก เพราะการผลิตหลักไม่สามารถเริ่มขึ้นได้จนกว่าการผลิตย่อยที่เกี่ยวข้องจะเสร็จสมบูรณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178f2-155">If a production has one or more subproductions, the subproductions should be scheduled at the same time as the main production, because the main production can't be started until the related subproductions are completed.</span></span>

## <a name="schedule-resources"></a><span data-ttu-id="178f2-156">จัดกำหนดการทรัพยากร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178f2-156">Schedule resources</span></span>
<span data-ttu-id="178f2-157">กลไกการจัดกำหนดการจะตรวจสอบการจัดกลุ่มของทรัพยากรเพื่อระบุกลุ่มที่สามารถตอบสนองความต้องการได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178f2-157">The scheduling engine examines combinations of resources to identify those combinations that can satisfy requirements.</span></span> <span data-ttu-id="178f2-158">คุณสามารถระบุเงื่อนไขการเลือกด้วยการเลือกค่าใดค่าหนึ่งดังต่อไปนี้ในฟิลด์ **การเลือกทรัพยากรหลัก** ในหน้า **พารามิเตอร์การจัดกำหนดการ** :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178f2-158">You can specify selection criteria by selecting one of the following values in the **Primary resource selection** field on the **Scheduling parameters** page:</span></span>

-   <span data-ttu-id="178f2-159">**ระยะเวลา** – กลไกจัดการการจัดกำหนดการจะเลือกทรัพยากรที่มีระยะเวลารอคอยสินค้าที่สั้นที่สุด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178f2-159">**Duration** – The scheduling engine selects the resource that has the shortest lead time.</span></span> <span data-ttu-id="178f2-160">**หมายเหตุ:** การจัดกำหนดการตามระยะเวลาอาจก่อให้เกิดประสิทธิภาพการทำงานที่ลดลงเมื่อกลุ่มทรัพยากรเดียวกันประกอบด้วยทรัพยากรจำนวนมากและการดำเนินงานสำรองถูกใช้งาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178f2-160">**Note:** Scheduling by duration can cause decreased performance when the same resource group contains many resources and secondary operations are used.</span></span> <span data-ttu-id="178f2-161">คุณสามารถจัดกำหนดการสูงสุดที่ 32 ทรัพยากรต่อการดำเนินงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178f2-161">You can schedule a maximum of 32 resources per operation.</span></span> <span data-ttu-id="178f2-162">ถ้าคุณเกินปริมาณนี้ข้อความ Infolog จะปรากฏ และการจัดตารางการผลิตระดับงานจะไม่พบทรัพยากรทางเลือกที่ดีที่สุด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178f2-162">If you exceed this quantity, an Infolog message is displayed, and job scheduling doesn't find the best alternative resource.</span></span>
-   <span data-ttu-id="178f2-163">**ระดับความสำคัญ** – กลไกจัดการการจัดกำหนดการจะเลือกทรัพยากรที่มีระดับความสำคัญสูงที่สุดถ้าทรัพยากรสองชิ้นหรือมากกว่านั้นมีความสามารถและมีระดับเดียวกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178f2-163">**Priority** – The scheduling engine selects the resource that has the highest priority if two or more resources have identical capabilities and levels.</span></span> <span data-ttu-id="178f2-164">ทรัพยากรที่มีค่าตัวเลขที่ต่ำที่สุดในฟิลด์นี้จะมีระดับความสำคัญที่สูงสุด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178f2-164">The resource that has the lowest numeric value in this field has the highest priority.</span></span>

<span data-ttu-id="178f2-165">เมื่อการจัดตารางการผลิตระดับงานทำการรัน ระบบจะวางแผนทรัพยากร ตามข้อจำกัดที่ถูกกำหนดไว้ในพารามิเตอร์ทรัพยากร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178f2-165">When job scheduling is run, the system plans the resources, based on the limitations that are defined in the resource parameters.</span></span> <span data-ttu-id="178f2-166">คุณสามารถควบคุมกำลังการผลิตของทรัพยากรโดยใช้การตั้งค่าปฏิทิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178f2-166">You can control the capacity of the resources by using calendar settings.</span></span> <span data-ttu-id="178f2-167">ระบบจะคำนวณปริมาณการผลิตสำหรับทรัพยากรในระหว่างกระบวนการจัดกำหนดการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178f2-167">The system calculates loads for resources during the scheduling process.</span></span> <span data-ttu-id="178f2-168">**หมายเหตุ:** สำหรับการผลิตที่ใช้ฟังก์ชันการจัดตารางการผลิตระดับการดำเนินงาน คุณจะสามารถรันการจัดตารางการผลิตระดับงานได้หลังจากการจัดตารางการผลิตระดับการดำเนินงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178f2-168">**Note:** For productions that use the operations scheduling function, you can run job scheduling after operations scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="178f2-169">ถ้าหากคุณไม่ได้ใช้การจัดตารางการผลิตระดับการดำเนินงาน คุณสามารถรันการจัดตารางการผลิตระดับงานเพียงอย่างเดียวได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178f2-169">If you aren't using operations scheduling, you can run job scheduling alone.</span></span>

## <a name="maximum-capacities-for-resources-per-job-order"></a><span data-ttu-id="178f2-170">กำลังการผลิตสูงสุดสำหรับทรัพยากรต่อใบสั่งงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178f2-170">Maximum capacities for resources per job order</span></span>
<span data-ttu-id="178f2-171">ทรัพยากรจะถูกกำหนดให้กับงานผ่านการจัดตารางการผลิตระดับงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178f2-171">Resources are assigned to jobs through job scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="178f2-172">คุณสามารถกำหนดกำลังการผลิตสูงสุดสำหรับทรัพยากรต่อใบสั่งงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178f2-172">You can establish maximum capacities for resources per job order.</span></span> <span data-ttu-id="178f2-173">ตัวอย่างเช่น คุณสามารถตั้งค่าระบบเพื่อจัดกำหนดการให้ไม่เกิน 50 เปอร์เซ็นต์ของกำลังการผลิตรวมสำหรับหนึ่งใบสั่งผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178f2-173">For example, you can set up the system to schedule no more than 50 percent of total capacity for a production order.</span></span> <span data-ttu-id="178f2-174">การตั้งค่านี้ช่วยคุณเพิ่มระดับการควบคุมการจัดกำหนดการของทรัพยากรในการจัดตารางการผลิตระดับงานที่มากขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178f2-174">This setup gives you more control over the scheduling of resources on the job scheduling level.</span></span> <span data-ttu-id="178f2-175">ดังนั้น จึงสามารถช่วยป้องกันปัญหาหากกำลังการผลิตไม่เพียงพอที่จะสามารถดำเนินการผลิตพร้อมกันได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178f2-175">Therefore, it can help prevent issues if not enough capacity is available to perform simultaneous productions.</span></span>

## <a name="resource-efficiency"></a><span data-ttu-id="178f2-176">ประสิทธิภาพของทรัพยากร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178f2-176">Resource efficiency</span></span>
<span data-ttu-id="178f2-177">การจัดตารางการผลิตระดับงานพิจารณาเปอร์เซ็นต์ประสิทธิภาพที่ระบุไว้สำหรับทรัพยากร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178f2-177">Job scheduling considers the efficiency percentages that are specified for the resources.</span></span> <span data-ttu-id="178f2-178">เปอร์เซ็นต์ประสิทธิภาพจะลดหรือเพิ่มเวลาที่ถูกจองไว้สำหรับทรัพยากร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178f2-178">Efficiency percentages reduce or increase the time that is reserved for the resource.</span></span> <span data-ttu-id="178f2-179">ดังนั้น ระยะเวลารอคอยสินค้าก็จะเพิ่มขึ้นหรือลดลงด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178f2-179">Therefore, lead time is also increased or decreased.</span></span> <span data-ttu-id="178f2-180">สูตรคำนวณดังต่อไปนี้จะใช้ในการคำนวณ: เวลาการจัดกำหนดการ = เวลา x 100 ÷ เปอร์เซ็นต์ประสิทธิภาพ ในสูตรคำนวณนี้ *เวลา* ประกอบด้วยเวลาในการรันและเวลาการในการตั้งค่า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178f2-180">The following formula is used for the calculation: Scheduling time = Time × 100 ÷ Efficiency percentage In this formula, *Time* includes both the run time and the setup time.</span></span>




