---
title: ภาพรวม Lean manufacturing
description: บทความนี้ให้ภาพรวมและคำอธิบายของคุณลักษณะการผลิตแบบ lean ใน Dynamics 365 Supply Chain Management
author: ChristianRytt
manager: tfehr
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: KanbanBoardTransferJob, KanbanBoardWorkCell, KanbanJobSchedulingListPage, LeanProductionFlow, Kanban, KanbanQuantityOverview, KanbanAssignCard, KanbanCirculatingCards, KanbanRules, WHSKanbanWaveTableManagePickingListPool
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 19371
ms.assetid: 026c5605-6be7-4fdb-a6f2-8e37a806796c
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: crytt
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 63a9856035088642254fd43d14cb324a89bc19d6
ms.sourcegitcommit: a36a4f9915ae3eb36bf8220111cf1486387713d9
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 10/16/2020
ms.locfileid: "4017885"
---
# <a name="lean-manufacturing-overview"></a><span data-ttu-id="0c430-103">ภาพรวม Lean manufacturing</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c430-103">Lean manufacturing overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="0c430-104">บทความนี้ให้ภาพรวมและคำอธิบายของคุณลักษณะการผลิตแบบ lean ใน Dynamics 365 Supply Chain Management</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c430-104">This article provides an overview and description of the lean manufacturing features in Dynamics 365 Supply Chain Management.</span></span>

<span data-ttu-id="0c430-105">lean manufacturing เสนอเครื่องมือต่างๆที่คุณสามารถใช้กับแบบจำลองการผลิตแบบ lean ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c430-105">Lean manufacturing offers tools that you can use to model lean operations.</span></span> <span data-ttu-id="0c430-106">เครื่องมือเหล่านี้สนับสนุนและเลื่อนระดับแนวคิดดังต่อไปนี้และกิจกรรมทางธุรกิจ:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c430-106">These tools support and promote the following concepts and business activities:</span></span>
-   <span data-ttu-id="0c430-107">สร้างพื้นฐาน lean manufacturing โดยการสร้างแบบจำลองการผลิตและกระบวนการทางลอจิสติกส์เป็นขั้นตอนการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c430-107">Create a lean manufacturing foundation by modeling manufacturing and logistics processes as production flows.</span></span>
-   <span data-ttu-id="0c430-108">ใช้งานระบบดึงแบบ lean โดยใช้คัมบังกับเพื่อให้สัญญาณความต้องการของความต้องการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c430-108">Implement a lean pull system by using kanbans to signal demand requirements.</span></span>
-   <span data-ttu-id="0c430-109">ตรวจสอบ และรักษางานคัมบัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c430-109">Monitor and maintain kanban jobs.</span></span>

<span data-ttu-id="0c430-110">สถาปัตยกรรมของ lean manufacturing ประกอบด้วยขั้นตอนการผลิต กิจกรรม และกฎคัมบัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c430-110">The lean manufacturing architecture consists of production flows, activities, and kanban rules.</span></span> <span data-ttu-id="0c430-111">โครงสร้างเหล่านี้จะรวมเข้ากับกระบวนการ Supply Chain Management โดยสมบูรณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c430-111">These structures are fully integrated with Supply Chain Management processes.</span></span> <span data-ttu-id="0c430-112">คุณสามารถใช้ lean manufacturing ในสภาพแวดล้อมการผลิตโหมดผสมที่รวมอุปทานต่างๆ การผลิต และกลยุทธ์การจัดหา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c430-112">You can use lean manufacturing in a mixed-mode manufacturing environment that combines various supply, production, and sourcing strategies.</span></span> <span data-ttu-id="0c430-113">กลยุทธ์เหล่านี้รวมถึงใบสั่งผลิต ใบสั่งชุดงานสำหรับอุตสาหกรรมกระบวน ใบสั่งซื้อ และใบสั่งโอนย้าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c430-113">These strategies include production orders, batch orders for process industries, purchase orders, and transfer orders.</span></span>

| <span data-ttu-id="0c430-114">**สำคัญ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c430-114">**Important**</span></span>                                                                                                                                                                                                                                                                |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| <span data-ttu-id="0c430-115">คุณสามารถใช้ Supply Chain Management เพื่อสนับสนุนการใช้งานของ lean manufacturing กับคัมบัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c430-115">You can use Supply Chain Management to support the implementation of lean manufacturing with kanbans.</span></span> <span data-ttu-id="0c430-116">อย่างไรก็ตาม ความสำเร็จของการใช้งานของหลักการ lean ขึ้นอยู่กับกระบวนการทางธุรกิจภายในที่คุณใช้ และเงื่อนไขการผลิตที่แท้จริง และสภาพแวดล้อม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c430-116">However, a successful implementation of lean principles depends on the internal business processes that you use, and the actual production conditions and environment.</span></span> |

## <a name="modeling-manufacturing-and-logistics-processes-as-production-flows"></a><span data-ttu-id="0c430-117">การสร้างแบบจำลองการผลิตและลอจิสติกส์การผลิตเป็นขั้นตอนการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c430-117">Modeling manufacturing and logistics processes as production flows</span></span>
<span data-ttu-id="0c430-118">เพื่อสร้างพื้นฐาน lean manufacturing แบบจำลองการผลิตและกระบวนการทางลอจิสติกส์เป็นขั้นตอนการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c430-118">To create a lean manufacturing foundation, model the manufacturing and logistics processes as production flows.</span></span> <span data-ttu-id="0c430-119">กิจกรรมนี้จะประกอบด้วยงานต่อไปนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c430-119">This activity consists of the following tasks:</span></span>
1.  <span data-ttu-id="0c430-120">ระบุกระบวนการที่คุณต้องการใช้กลยุทธ์การเติมสินค้าแบบ lean และจากนั้นสร้างแบบจำลองกระบวนการเหล่านี้เป็นขั้นตอนการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c430-120">Identify the processes for which you want to implement a lean replenishment strategy, and then model these processes as production flows.</span></span> <span data-ttu-id="0c430-121">จากนั้นคุณสามารถวิเคราะห์ และปรุงกระบวนการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c430-121">You can then analyze and streamline the processes.</span></span> <span data-ttu-id="0c430-122">หนึ่งในเป้าหมายของการปฏิบัติการแบบ lean จะลดปริมาณของเสียด้วยขั้นตอนการปรับปรุงการไหลเวียนของวัตถุดิบและข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c430-122">One of the goals of a lean implementation is to reduce waste by improving the flow of material and information.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="0c430-123">กำหนดขั้นตอนการผลิตเป็นลำดับของกิจกรรมที่อธิบายถึงการไหลเวียนของวัตถุดิบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c430-123">Define a production flow as a sequence of activities that describes the flow of material.</span></span> <span data-ttu-id="0c430-124">กิจกรรมการโอนย้ายกำหนดความเคลื่อนย้ายของผลิตภัณฑ์หรือผลิตภัณฑ์จากตำแหน่งหนึ่งไปยังอีกตำแหน่งหนึ่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c430-124">A transfer activity defines the movement of a product or products from one location to another.</span></span> <span data-ttu-id="0c430-125">กิจกรรมกระบวนกำหนดการดำเนินการที่มีมูลค่าเพิ่มซึ่งใช้กับผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c430-125">A process activity defines a value-added operation that is applied to a product.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="0c430-126">สร้างเวอร์ชันของขั้นตอนการผลิตที่กำหนดความต้องการสำหรับเวลาที่ใช้ในการผลิตแบบสมดุล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c430-126">Create a version of the production flow that defines the requirements for takt time.</span></span> <span data-ttu-id="0c430-127">ข้อกำหนดเหล่านี้จะใช้เพื่อคำนวณเวลาวงจรของแต่ละกิจกรรมในขั้นตอนการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c430-127">These requirements are used to calculate the cycle times of each activity in the production flow.</span></span> <span data-ttu-id="0c430-128">คุณสามารถสร้างเวอร์ชันของขั้นตอนการผลิตได้หลายเวอร์ชั่น และจากนั้นใช้เวอร์ชันเหล่านี้เพื่อปรับปรุงกระบวนการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c430-128">You can create multiple versions of production flows, and then use these versions to improve processes.</span></span>

## <a name="using-kanbans-to-signal-demand-requirements"></a><span data-ttu-id="0c430-129">การใช้คัมบังที่เพื่อให้สัญญาณความต้องการของความต้องการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c430-129">Using kanbans to signal demand requirements</span></span>
<span data-ttu-id="0c430-130">ระบบดึงผลิตสินค้าต่อเมื่อต้องใช้สินค้าเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c430-130">A pull system produces goods only when goods are needed.</span></span> <span data-ttu-id="0c430-131">แนวทางปฏิบัตินี้ลดระยะเวลารอคอยสินค้าจากการจัดส่งและสินค้าคงคลังส่วนเกิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c430-131">This practice reduces delivery lead times and excess inventory.</span></span> <span data-ttu-id="0c430-132">คุณสามารถใช้คัมบังเพื่อวางแผน ติดตาม และดำเนินการตามความต้องการที่เป็นไปตามขั้นตอนการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c430-132">You can use kanbans to plan, track, and process requirements that are based on production flows.</span></span> <span data-ttu-id="0c430-133">เมื่อต้องการสร้างกรอบงานคัมบัง สร้างกฎคัมบังที่กำหนดเมื่อสร้างคัมบัง และวิธีการตอบสนองความต้องการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c430-133">To create a kanban framework, create kanban rules that define when kanbans are created, and how the requirements are fulfilled.</span></span> <span data-ttu-id="0c430-134">คุณสามารถสร้างกฎคัมบังสองชนิดได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c430-134">You can create two types of kanban rules.</span></span> <span data-ttu-id="0c430-135">กฎการผลิตสร้างงานคัมบังกระบวนการ และกฎคัมบังการเบิกถอนสร้างงานคัมบังการโอนย้าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c430-135">Manufacturing rules create process kanban jobs, and withdrawal kanban rules create transfer kanban jobs.</span></span> <span data-ttu-id="0c430-136">คุณสามารถตั้งค่ากลยุทธ์การเพิ่มเติมสินค้าต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c430-136">You can set up the following replenishment strategies:</span></span>
-   <span data-ttu-id="0c430-137">**ปริมาณคงที่** กฎคัมบังเกี่ยวข้องกับจำนวนคงที่ของหน่วยจัดการวัสดุ ซึ่งหมายความว่าจำนวนคัมบังที่ใช้งานอยู่นั้นคงที่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c430-137">**Fixed quantity** kanban rules are related to a fixed number of handling units, which means that the numbers of active kanbans are constant.</span></span> <span data-ttu-id="0c430-138">เมื่อใดก็ตามที่ผลิตภัณฑ์ทั้งหมดจากคัมบังถูกใช้ และหน่วยการจัดการถูกทำให้ว่างด้วยตนเอง คัมบังใหม่ของชนิดเดิมจะถูกสร้างขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c430-138">Whenever all the products from a Kanban are consumed and the handling units are manually emptied, a new kanban of the same type is created.</span></span><span data-ttu-id="0c430-139"> เมื่อคุณสร้างกฎคัมบังปริมาณคงที่ คุณสามารถสร้างปริมาณคัมบังสูงสุดและปริมาณผลิตภัณฑ์ที่ถูกใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c430-139"> When you create fixed quantity kanban rules, you can calculate the optimal kanban quantities and the product quantities that are used.</span></span> <span data-ttu-id="0c430-140">การคำนวณจะพิจารณาถึงการคาดการณ์ ความต้องการจริงจากใบสั่งที่เปิดไว้ ระยะเวลารอคอยในการเติมสินค้า และความต้องการในอดีต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c430-140">The calculation takes into account forecast, actual demand from open orders, lead time to replenish items, and historical demands.</span></span>
-   <span data-ttu-id="0c430-141">**จัดกำหนดการ** กฎคัมบังเติมความต้องการที่ถูกคำนวณโดยการวางแผนหลัก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c430-141">**Scheduled** kanban rules replenish requirements that are calculated by master planning.</span></span> <span data-ttu-id="0c430-142">การวางแผนหลักสร้างคัมบังที่วางแผนไว้ซึ่งสามารถยืนยันกับคัมบังได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c430-142">Master planning generates planned kanbans that can be firmed to kanbans.</span></span>
-   <span data-ttu-id="0c430-143">**เหตุการณ์** กฎคัมบังเติมความต้องการที่มีต้นกำเนิดมาจากรายการใบสั่งขาย รายการ BOM การผลิต รายการคัมบัง หรือการตั้งค่าสินค้าคงคลังต่ำสุด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c430-143">**Event** kanban rules replenish requirements that originate from sales order lines, production BOM lines, kanban lines, or minimum inventory settings.</span></span> <span data-ttu-id="0c430-144">เมื่อมีการสร้างคัมบังเหตุการณ์ คัมบังเหตุการณ์จะเชื่อมโยงกับแหล่งที่มาของความต้องการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c430-144">When event kanbans are generated, they are pegged to the source requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="0c430-145">เมื่อสร้างคัมบัง งานคัมบังอย่างน้อยหนึ่งรายการจะถูกสร้างขึ้นตามกิจกรรมของขั้นตอนคัมบังที่ถูกกำหนดไว้ในกฎคัมบัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c430-145">When kanbans are created, one or more kanban jobs are generated based on the kanban flow activities that are defined in the kanban rules.</span></span>

## <a name="monitoring-and-maintaining-kanban-jobs"></a><span data-ttu-id="0c430-146">การตรวจสอบ และการรักษางานคัมบัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c430-146">Monitoring and maintaining kanban jobs</span></span>
<span data-ttu-id="0c430-147">Lean manufacturing แสดงการมองเห็นของสถานะปัจจุบันของการผลิตและลอจิสติกส์ที่ถูกควบคุมโดยกฎคัมบัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c430-147">Lean manufacturing provides visibility into the current status of manufacturing and logistics activities that are governed by the kanban rules.</span></span> <span data-ttu-id="0c430-148">ดังนั้น คุณสามารถวางแผนและจัดระดับความสำคัญงานดังต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c430-148">As a result, you can plan and prioritize the following tasks:</span></span>

-   <span data-ttu-id="0c430-149">ดูภาพรวมของกำหนดการงานคัมบังปัจจุบัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c430-149">Gain an overview of the current kanban job schedule.</span></span>
-   <span data-ttu-id="0c430-150">วางแผนและจัดกำหนดการงานคัมบัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c430-150">Plan and reschedule kanban jobs.</span></span>
-   <span data-ttu-id="0c430-151">ติดตามและลงทะเบียนสถานะของงานคัมบัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c430-151">Track and register the status of kanban jobs.</span></span>

<span data-ttu-id="0c430-152">รายการต่อไปนี้อธิบายบอร์ดคัมบังพิเศษ:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c430-152">The following list describes the specialized kanban boards:</span></span>
-   <span data-ttu-id="0c430-153">การจัดกำหนดการงานคัมบัง – แสดงภาพรวมของงานคัมบัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c430-153">Kanban job scheduling – Provides an overview of the kanban jobs.</span></span> <span data-ttu-id="0c430-154">บอร์ดแสดงงานคัมบังและสถานะของคัมบังสำหรับเซลล์ทำงานมากกว่าหนึ่งรายการขึ้นไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c430-154">The board displays kanban jobs and their status for one or multiple work cells.</span></span> <span data-ttu-id="0c430-155">งานจะแสดงรายการตามการวางแผนรอบระยะเวลา (วัน หรือสัปดาห์) ที่ถูกกำหนดไว้ในแบบจำลองขั้นตอนการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c430-155">The jobs are listed according to the planning periods (days or weeks) that are defined in the production flow model.</span></span> <span data-ttu-id="0c430-156">บอร์ดแสดงปริมาณการใช้กำลังการผลิตสำหรับรอบระยะเวลาการวางแผน เพื่อให้คุณสามารถตรวจสอบกำหนดการส่งสินค้าได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c430-156">The board also displays the capacity consumption for each planning period, so that you can monitor the scheduled load.</span></span> <span data-ttu-id="0c430-157">คุณสามารถเปลี่ยนสถานะของงานคัมบัง จัดกำหนดการงานคัมบังกับรอบระยะเวลาการวางแผนต่างๆ และดำเนินการงานอื่นๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c430-157">You can change the status of kanban jobs, reschedule kanban jobs to different planning periods, and perform other tasks.</span></span>
-   <span data-ttu-id="0c430-158">บอร์ดคัมบังสำหรับงานการโอนย้าย – บอร์ดนี้แสดงภาพรวมของงานการโอนย้ายปัจจุบัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c430-158">Kanban board for transfer jobs – This board provides an overview of the current transfer jobs.</span></span> <span data-ttu-id="0c430-159">คุณสามารถอัพเดตและลงทะเบียนรายการเบิกสินค้า เริ่มต้นและดำเนินการงานการโอนย้ายให้เสร็จสมบูรณ์ และดำเนินการงานอื่น ๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c430-159">You can update and register picking lists, start and complete transfer jobs, and perform other tasks.</span></span>
-   <span data-ttu-id="0c430-160">บอร์ดคัมบังสำหรับงานกระบวนการ – บอร์ดนี้ออกแบบมาเพื่อสนับสนุนขั้นตอนการผลิตปกติ และให้ภาพรวมของสถานการณ์ปัจจุบันในเซลล์ทำงานมากกว่าหนึ่งรายการขึ้นไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c430-160">Kanban board for process jobs – This board is designed to support the normal production flow and give an overview of the current situation in one or multiple work cells.</span></span> <span data-ttu-id="0c430-161">จากนี้บอร์ดคัมบังนี้สามารถจัดระดับความสำคัญ เบิก หรือผลิตได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c430-161">From this board Kanbans can be prioritized, picked, or manufactured.</span></span> <span data-ttu-id="0c430-162">บอร์ดยังได้รับการออกแบบเพื่อสนับสนุนการค้นหาบาร์โค้ดสำหรับรายงานของคัมบัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c430-162">The board is also designed to support barcode scanning for the reporting of Kanbans.</span></span>

## <a name="kanban-jobs-and-integration-with-supply-chain-management-processes"></a><span data-ttu-id="0c430-163">งานคัมบังและการรวมกับกระบวนการ Supply Chain Management</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c430-163">Kanban jobs and integration with Supply Chain Management processes</span></span>
<span data-ttu-id="0c430-164">งานคัมบังที่ถูกรวมเข้ากับกระบวนการปัจจุบันโดยสมบูรณ์สำหรับธุรกรรมสินค้าคงคลังใน Supply Chain Management</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c430-164">Kanban jobs are fully integrated with current processes for inventory transactions in Supply Chain Management.</span></span>
-   <span data-ttu-id="0c430-165">คุณสามารถดำเนินการกิจกรรมการเบิกสินค้าเพื่อเติมวัตถุดิบที่ใช้เพื่อตอบสนองความต้องการของงานคัมบัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c430-165">You can perform picking activities to replenish material that is used to fulfill the requirements of kanban jobs.</span></span>
-   <span data-ttu-id="0c430-166">คุณสามารถพิมพ์บัตรคัมบัง บัตรคัมบังหมุนเวียน และรายการเบิกสินค้าเพื่อสนับสนุนการใช้ของคัมบัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c430-166">You can print kanban cards, circulating kanban cards, and picking lists to support the use of kanbans.</span></span> <span data-ttu-id="0c430-167">เอกสารเหล่านี้จะใช้เพื่อแสดง ติดตาม และลงทะเบียนงานคัมบังในคลังสินค้าและบนพื้นการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c430-167">These documents are used to represent, track, and register kanban jobs in the warehouse and on the production floor.</span></span>
-   <span data-ttu-id="0c430-168">คุณสามารถลงทะเบียนกิจกรรมการเบิกสินค้าและการโอนย้ายสินค้าคงคลังโดยการสแกนบาร์โค้ด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c430-168">You can register the picking and transfer activities in inventory by scanning bar codes.</span></span>

<span data-ttu-id="0c430-169">นอกจากนี้ lean manufacturing สนับสนุนกระบวนการซื้อและกระบวนการการออกใบแจ้งหนี้สำหรับบริการที่อ้างอิงโดยกิจกรรมที่รับเหมารายย่อย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c430-169">In addition, lean manufacturing supports the purchasing and invoicing processes for services that are referenced by subcontracted activities.</span></span>
-   <span data-ttu-id="0c430-170">คุณสามารถกำหนดรายการข้อตกลงการซื้อและบริการให้กับกิจกรรมที่รับเหมารายย่อย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c430-170">You can assign purchase agreement lines and services to subcontracted activities.</span></span>
-   <span data-ttu-id="0c430-171">คุณสามารถสร้างใบสั่งซื้อประจำงวดและใบแจ้งการรับสินค้าเพื่อสนับสนุนการซื้อและการออกใบแจ้งหนี้ของการบริการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c430-171">You can create periodic purchase orders and receipt advices to support the purchase and invoicing of the services.</span></span>





