---
title: "การกำหนดการงานคัมบังสำหรับ Lean Manufacturing"
description: "บทความนี้แสดงข้อมูลการควบคุมแบบภาพสำหรับกำหนดการงานคัมบังและวิธีต่างๆ ในการจัดกำหนดการงานคัมบัง"
author: cvocph
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: KanbanBoardScheduleJobForward, KanbanBoardShowJobs, KanbanJobSchedulingListPage
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, AX 7.0.0, Operations, UnifiedOperations
ms.custom: 52961
ms.assetid: fe3b4822-6140-4b02-bebb-1fc17be2bce8
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: conradv
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 7e0a5d044133b917a3eb9386773205218e5c1b40
ms.openlocfilehash: a8b2949fde28d83968f45535a5c47f263efbb18f
ms.contentlocale: th-th
ms.lasthandoff: 09/29/2017

---

# <a name="kanban-job-scheduling-for-lean-manufacturing"></a><span data-ttu-id="501be-103">การกำหนดการงานคัมบังสำหรับ Lean Manufacturing</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="501be-103">Kanban job scheduling for lean manufacturing</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="501be-104">บทความนี้แสดงข้อมูลการควบคุมแบบภาพสำหรับกำหนดการงานคัมบังและวิธีต่างๆ ในการจัดกำหนดการงานคัมบัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="501be-104">This article provides information about visual control over kanban job scheduling and various ways to schedule kanban jobs.</span></span>  

<span data-ttu-id="501be-105">หน้า **การจัดกำหนดการงานคัมบัง** แสดงการควบคุมแบบภาพของกำหนดการของเซลล์ทำงานการผลิตแบบ lean</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="501be-105">The **Kanban job scheduling** page provides visual control over the schedules of lean manufacturing work cells.</span></span> <span data-ttu-id="501be-106">ซึ่งให้ภาพรวมของงานคัมบังทั้งหมด และทำให้มีความสามารถในการกรองข้อมูลหลายรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="501be-106">It gives an overview of all kanban jobs and provides multiple filtering capabilities.</span></span> <span data-ttu-id="501be-107">จากหน้านี้ คุณสามารถย้ายไปที่หน้าอื่นๆทั้งหมดที่เกี่ยวข้องกับการตั้งค่าคอนฟิกคัมบังและการดำเนินการได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="501be-107">From this page, you can move to all other pages that are related to kanban configuration and execution.</span></span>

## <a name="automatic-scheduling-of-kanban-jobs"></a><span data-ttu-id="501be-108">การจัดกำหนดการแบบอัตโนมัติของงานคัมบัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="501be-108">Automatic scheduling of kanban jobs</span></span>
<span data-ttu-id="501be-109">การจัดกำหนดการสามารถถูกทริกเกอร์โดยอัตโนมัติ ถ้าคุณตั้งค่าพารามิเตอร์ **ปริมาณการวางแผนแบบอัตโนมัติ** ในกฎคัมบัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="501be-109">Scheduling can be triggered automatically if you set the **Automatic planning quantity** parameter on the kanban rule.</span></span> <span data-ttu-id="501be-110">ถ้าคุณตั้งค่า **ปริมาณการวางแผนแบบอัตโนมัติ** เป็น **1** งานคัมบังแต่ละงานจะถูกวางแผนทันทีเมื่อมีการสร้างขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="501be-110">If you set **Automatic planning quantity** to **1**, each kanban job is planned immediately when it's created.</span></span> <span data-ttu-id="501be-111">ผลลัพธ์คือ ชุดของการดำเนินงานแบบดึงก่อน ให้บริการก่อน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="501be-111">The result is a series of first pull, first serve operations.</span></span> <span data-ttu-id="501be-112">ถ้าคุณตั้งค่า **ปริมาณการวางแผนแบบอัตโนมัติ** เป็นค่าที่มากกว่า 1 งานคัมบังที่จะถูกจัดกลุ่มก่อนที่จะมีการวางแผน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="501be-112">If you set **Automatic planning quantity** to a value that is more than 1, kanban jobs are grouped before they are planned.</span></span> 

<span data-ttu-id="501be-113">แนวคิดนี้ช่วยให้ขนาดของคัมบังถูกลดให้ต่ำกว่าขนาดของชุดงานเศรษฐกิจจริง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="501be-113">This concept enables kanban sizes to be reduced below the actual economic batch sizes.</span></span> <span data-ttu-id="501be-114">ตัวอย่างเช่น ขนาดชุดงานเศรษฐกิจสำหรับสินค้าเฉพาะ (หรือตระกูลสินค้า) คือ 30</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="501be-114">For example, the economic batch size for a specific item (or item family) is 30.</span></span> <span data-ttu-id="501be-115">แทนที่จะเป็นการสร้างคัมบังที่ใช้ปริมาณผลิตภัณฑ์เท่ากับ 30 คุณสามารถตั้งค่าคอนฟิกกฎคัมบังเพื่อให้มีปริมาณผลิตภัณฑ์เป็น 10 และค่า **ปริมาณการวางแผนแบบอัตโนมัติ** เป็น **3**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="501be-115">Instead of creating kanbans that use the product quantity, 30, you can configure the kanban rule so that it has a product quantity of 10 and an **Automatic planning quantity** value of **3**.</span></span> <span data-ttu-id="501be-116">ถึงแม้ว่าการวางแผนแบบอัตโนมัติจัดกำหนดการงานคัมบังสำหรับเซลล์ทำงานเฉพาะเมื่อมีงาน 3 งานที่ไม่ได้วางแผน เห็นได้ชัดสำหรับผู้วางแผนและหัวหน้างานการผลิตว่างานที่ไม่ได้วางแผนสองงานอาจเป็นการรอดำเนินการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="501be-116">Although automatic planning schedules the kanban jobs for the work cell only when three unplanned jobs exist, it's fully transparent to the planner and the shop floor supervisor that two unplanned jobs might be awaiting execution.</span></span> <span data-ttu-id="501be-117">จากนั้น ผู้วางแผนหรือผู้จัดการฝ่ายผลิตสามารถนำงานสองงานดังกล่าวลงในการผลิต โดยการวางแผนเหล่านั้นด้วยตนเองหรือการสร้างคัมบังเพิ่มเติม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="501be-117">The planner or shop floor manager can then take those two jobs into production by manually planning them or creating additional kanbans.</span></span>

## <a name="manual-scheduling"></a><span data-ttu-id="501be-118">การจัดกำหนดการด้วยตนเอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="501be-118">Manual scheduling</span></span>
<span data-ttu-id="501be-119">สำหรับการจัดกำหนดการด้วยตนเอง Microsoft Dynamics AX 2012 นำบอร์ดการจัดกำหนดการคัมบังมาใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="501be-119">For manual scheduling, Microsoft Dynamics AX 2012 introduced the kanban scheduling board.</span></span> <span data-ttu-id="501be-120">สามารถรวมการจัดกำหนดการด้วยตนเองกับการจัดกำหนดการอัตโนมัติได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="501be-120">Manual scheduling can be combined with automatic scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="501be-121">บอร์ดการจัดกำหนดการคัมบังช่วยให้คุณสามารถวางแผนและยกเลิกการวางแผนงานได้ ซึ่งจะถูกย้ายไปตามลำดับหรือย้ายจากรอบระยะเวลาไปยังรอบระยะเวลา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="501be-121">The kanban scheduling board lets you plan and unplan jobs, moved them in sequence, or move them from period to period.</span></span> <span data-ttu-id="501be-122">งานที่ขึ้นอยู่กับกฎคัมบังที่ค่า **การวางแผนอัตโนมัติ** มากกว่า **0** อาจถูกยกเลิกการวางแผนด้วยตนเองได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="501be-122">Jobs that are based on a kanban rule where the **Automatic planning** value is more than **0** can be manually unplanned.</span></span> <span data-ttu-id="501be-123">อย่างไรก็ตาม คุณจะสามารถวางแผนงานเหล่านี้ใหม่ได้เมื่อเหตุการณ์การวางแผนอัตโนมัติถัดไปเกิดขึ้น (นั่นคือ เมื่อมีการสร้างคัมบังใหม่)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="501be-123">However, these jobs will be replanned when the next automatic planning event occurs (that is, when a new kanban is created).</span></span> <span data-ttu-id="501be-124">ตัวเลือกต่อไปนี้จะพร้อมใช้งานสำหรับการจัดกำหนดการด้วยตนเอง:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="501be-124">The following options are available for manual scheduling:</span></span>

-   <span data-ttu-id="501be-125">**กำหนดการ** จัดกำหนดการงานที่เลือกตามวันที่ครบกำหนดของพวกเขา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="501be-125">**Schedule** schedules the selected jobs according to their due date.</span></span> <span data-ttu-id="501be-126">(ตัวเลือกนี้คล้ายกับการวางแผนอัตโนมัติ)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="501be-126">(This option resembles automatic planning.)</span></span>
-   <span data-ttu-id="501be-127">**จัดกำหนดการแบบไปข้างหน้าจากวันที่** พยายามจัดกำหนดการงานที่เลือกตามวันที่ครบกำหนดชำระ แต่จำกัดผลลัพธ์โดยการใช้วันที่เริ่มต้นแรกสุดที่ระบุ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="501be-127">**Schedule forward from date** tries to schedule the selected jobs according to their due date but constrains the result by using the specified earliest start date.</span></span>
-   <span data-ttu-id="501be-128">**ย้อนหลัง** ย้ายงานที่มีการจัดกำหนดการที่เลือกไว้กลับไปในลำดับภายในรอบระยะเวลา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="501be-128">**Backward** moves the selected scheduled jobs back in the sequence within the period.</span></span>
-   <span data-ttu-id="501be-129">**ไปข้างหน้า** ย้ายงานที่มีการจัดกำหนดการที่เลือกไว้ไปข้างหน้าในลำดับในรอบระยะเวลา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="501be-129">**Forward** moves the selected scheduled jobs forward in the sequence with the period.</span></span>
-   <span data-ttu-id="501be-130">**รอบระยะเวลาก่อนหน้า** ย้ายงานที่มีการจัดกำหนดการที่เลือกไว้ไปที่จุดเริ่มต้นหรือสิ้นสุดของรอบระยะเวลาก่อนหน้านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="501be-130">**Previous period** moves the selected scheduled jobs to the start or end of the previous period.</span></span>
-   <span data-ttu-id="501be-131">**รอบระยะเวลาถัดไป** ย้ายงานที่มีการจัดกำหนดการที่เลือกไว้ไปที่จุดเริ่มต้นหรือสิ้นสุดของรอบระยะเวลาถัดไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="501be-131">**Next period** moves the selected scheduled jobs to the start or end of the next period.</span></span>
-   <span data-ttu-id="501be-132">**แผน** &gt; **แปลงกลับสถานะงาน** ทำให้คุณยกเลิกกำหนดการงานที่จัดกำหนดการไว้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="501be-132">**Plan** &gt; **Revert job status** lets you unschedule a scheduled job.</span></span>

## <a name="lean-scheduling-groups"></a><span data-ttu-id="501be-133">กลุ่มกำหนดการแบบ Lean</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="501be-133">Lean scheduling groups</span></span>
<span data-ttu-id="501be-134">สีแต่ละสีแสดงถึงกลุ่มการจัดกำหนดการแบบ lean</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="501be-134">Each color represents a lean scheduling group.</span></span> <span data-ttu-id="501be-135">กลุ่มการจัดกำหนดการแบบ Lean สามารถถูกกำหนดได้อย่างอิสระให้เป็นกลุ่มทั่วไป หรือกลุ่มที่เป็นของเซลล์ทำงานเดี่ยว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="501be-135">Lean scheduling groups can be freely defined as generic groups or as groups that belong to a single work cell.</span></span> <span data-ttu-id="501be-136">สินค้าและมิติสามารถถูกกำหนดได้อย่างอิสระให้กับกลุ่มการจัดกำหนดการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="501be-136">Items and dimensions can be freely assigned to the scheduling groups.</span></span> <span data-ttu-id="501be-137">ตัวอย่างเช่น ในเซลล์การทาสี กลุ่มกำหนดการจะแสดงสีของผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="501be-137">For example, in a Painting cell, a schedule group can represent a color of the product.</span></span> <span data-ttu-id="501be-138">ในการทำงานที่ถูกควบคุมโดยข้อกำหนดเครื่องมือเฉพาะ สินค้าอาจถูกจัดกลุ่มตามความต้องการของเครื่องมือ และเซลล์ทำงานบรรจุภัณฑ์อาจจัดกลุ่มสินค้าตามเท็มเพลตบรรจุภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="501be-138">In work that is driven by specific tooling requirements, items might be grouped by tool requirement, and a packaging work cell might group items by packaging template.</span></span> <span data-ttu-id="501be-139">การใช้สีสำหรับกลุ่มกำหนดการแบบ lean เป็นทางเลือก แต่ไม่แนะนำ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="501be-139">The use of colors for lean scheduling groups is optional but recommended.</span></span> <span data-ttu-id="501be-140">ซึ่งช่วยปรับปรุงการมองเห็นได้ในสถานะของแผน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="501be-140">It improves visibility into the status of the plan.</span></span> <span data-ttu-id="501be-141">ตัวอย่างเช่น เป็นการง่ายมากที่จะดูว่าสีใดมีการผลิตในวันใด และคุณสามารถบอกได้อย่างทันทีว่าวิธีการที่งานนี้จะสามารถทำงานได้เต็มประสิทธิภาพได้อย่างไร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="501be-141">For example, it's very easy to see which colors are produced on which day, and you can tell at a glance how this work can be optimized.</span></span>

## <a name="work-cell-capacity-and-period-capacity"></a><span data-ttu-id="501be-142">กำลังการผลิตของเซลล์ทำงานและกำลังการผลิตรอบระยะเวลา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="501be-142">Work cell capacity and period capacity</span></span>
<span data-ttu-id="501be-143">กำลังการผลิตของเซลล์ทำงานแบบ lean เป็นกำลังการผลิตที่เกิดขึ้นพร้อมกันเสมอ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="501be-143">The capacity of a lean work cell is always concurrent capacity.</span></span> <span data-ttu-id="501be-144">กล่าวได้อีกอย่างหนึ่งว่า งานหลายงานสามารถถูกใช้งานได้ในเซลล์ทำงานในเวลาเดียวกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="501be-144">In other words, multiple jobs can be active in a work cell at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="501be-145">กำลังการผลิตสามารถถูกติดตามได้ในโหมดสองโหมด: ปริมาณที่สามารถประมวลผลได้และชั่วโมง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="501be-145">The capacity can be tracked in two modes: throughput and hours.</span></span>

### <a name="throughput"></a><span data-ttu-id="501be-146">ปริมาณที่สามารถประมวลผลได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="501be-146">Throughput</span></span>

<span data-ttu-id="501be-147">มีการกำหนดกำลังการผลิตของเซลล์ทำงาน ด้วยปริมาณที่สามารถประมวลผลได้เฉลี่ยของรอบระยะเวลาการอ้างอิง (วันทำงาน สัปดาห์ หรือเดือนมาตรฐาน)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="501be-147">The capacity of a work cell is defined by the average throughput quantity of a reference period (standard workday, week, or month).</span></span> <span data-ttu-id="501be-148">จากนั้น กำลังการผลิตที่แท้จริงสำหรับแต่ละวันหรือสัปดาห์จะถูกคำนวณตามเวลาการทำงานของปฏิทินที่มีการกำหนดให้กับเซลล์ทำงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="501be-148">The actual capacity per day or week is then calculated based on the working times of the calendar that is assigned to the work cell.</span></span> <span data-ttu-id="501be-149">กำลังการผลิตที่มีการโหลดโดยงานคือ ปริมาณของงานซึ่งปรับปรุงตามอัตราส่วนที่สามารถประมวลผลได้ของสินค้าในเซลล์ทำงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="501be-149">The capacity that is loaded by job is the quantity of the job, adjusted by the throughput ratio of the item in the work cell.</span></span>

### <a name="hours"></a><span data-ttu-id="501be-150">ชั่วโมง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="501be-150">Hours</span></span>

<span data-ttu-id="501be-151">มีการกำหนดกำลังการผลิตที่พร้อมใช้งานตามวันหรือสัปดาห์โดยปฏิทินที่มีการกำหนดให้กับเซลล์ทำงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="501be-151">The available capacity by day or week is defined by the calendar that is assigned to the work cell.</span></span> <span data-ttu-id="501be-152">กำลังการผลิตที่มีการโหลดโดยงานคือ เวลาวงจรของกิจกรรมซึ่งปรับปรุงตามปริมาณ (ปริมาณกิจกรรมค่าเริ่มต้นเปรียบเทียบกัยปริมาณงานที่แท้จริง) และอัตราส่วนปริมาณที่สามารถประมวลผลได้ของสินค้าในเซลล์ทำงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="501be-152">The capacity that is loaded by job is the cycle time of the activity, adjusted by the quantity (default activity quantity versus actual job quantity) and the throughput ratio of the item in the work cell.</span></span>

#### <a name="period-capacity-factbox"></a><span data-ttu-id="501be-153">กล่องแสดงข้อมูลย่อกำลังการผลิตในรอบระยะเวลา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="501be-153">Period capacity FactBox</span></span>

<span data-ttu-id="501be-154">หน้ารายการ **การจัดกำหนดการงานคัมบัง** ประกอบด้วยกล่องแสดงข้อมูลย่อที่แสดงกำลังการผลิตที่พร้อมใช้งานและถูกจองรอบระยะเวลาสำหรับเซลล์ทำงานที่เลือก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="501be-154">The **Kanban job scheduling** list page contains a FactBox that shows the available and booked period capacity for the selected work cell.</span></span> <span data-ttu-id="501be-155">ขึ้นอยู่กับรอบระยะเวลากำหนดการที่เลือกไว้ในแบบจำลองขั้นตอนการผลิต รอบระยะเวลาจะแสดงวันหรือสัปดาห์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="501be-155">Depending on the selected schedule periods in the production flow model, the periods show days or weeks.</span></span>

<a name="see-also"></a><span data-ttu-id="501be-156">ดูเพิ่มเติมที่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="501be-156">See also</span></span>
--------




