---
title: การจัดตารางการผลิตระดับการดำเนินงาน
description: หัวข้อนี้มีข้อมูลเกี่ยวกับการจัดตารางการผลิตระดับการดำเนินงาน คุณสามารถใช้การจัดตารางการผลิตระดับการดำเนินงานเพื่อให้การประเมินโดยทั่วไปของกระบวนการผลิตตามช่วงเวลา
author: ChristianRytt
manager: tfehr
ms.date: 06/20/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ProdSchedule
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 198073
ms.assetid: 12c28b11-80aa-4668-b15b-724cb24890bd
ms.search.region: global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: crytt
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 1dd24dc21dc3f31c14ae2978ed0f59401c51cf1b
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5258577"
---
# <a name="operations-scheduling"></a><span data-ttu-id="bbd4e-104">การจัดตารางการผลิตระดับการดำเนินงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd4e-104">Operations scheduling</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="bbd4e-105">หัวข้อนี้มีข้อมูลเกี่ยวกับการจัดตารางการผลิตระดับการดำเนินงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd4e-105">This topic provides information about operations scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="bbd4e-106">คุณสามารถใช้การจัดตารางการผลิตระดับการดำเนินงานเพื่อให้การประเมินโดยทั่วไปของกระบวนการผลิตตามช่วงเวลา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd4e-106">You can use operations scheduling to provide a general estimate of the production process over time.</span></span>

<span data-ttu-id="bbd4e-107">คุณสามารถจัดตารางการผลิตในระดับการดำเนินงานและระดับงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd4e-107">You can schedule production at the operation level and the job level.</span></span> <span data-ttu-id="bbd4e-108">ไม่เหมือนกับการจัดตารางการผลิตระดับงาน การจัดตารางการผลิตระดับการดำเนินงานจะไม่กระจายการดำเนินงานสำหรับกระบวนการผลิตออกเป็นงานต่างๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd4e-108">Unlike job scheduling, operations scheduling doesn't explode the operations for the production route into jobs.</span></span> <span data-ttu-id="bbd4e-109">ถ้าคุณต้องการรวมรายละเอียดเพิ่มเติมในการจัดกำหนดการ เช่น ข้อมูลเกี่ยวกับกำลังการผลิตปัจจุบัน คุณสามารถรันการจัดตารางการผลิตระดับงานหลังจากที่คุณรันการจัดตารางการผลิตระดับการดำเนินงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd4e-109">If you want to include more detail in the scheduling, such as information about current capacity, you can run job scheduling after you run operations scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="bbd4e-110">นอกจากนี้คุณยังสามารถรันได้เฉพาะการจัดตารางการผลิตระดับงานเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd4e-110">You can also run job scheduling only.</span></span> <span data-ttu-id="bbd4e-111">โดยปกติจะใช้การจัดตารางการผลิตระดับงานในการจัดกำหนดการแต่ละงานในการผลิตสำหรับกรอบเวลาแบบทันทีหรือระยะสั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd4e-111">Job scheduling is typically used to schedule individual jobs on the shop floor for an immediate or short-term time frame.</span></span>

## <a name="components-of-operations-scheduling"></a><span data-ttu-id="bbd4e-112">ส่วนประกอบของการจัดตารางการผลิตระดับการดำเนินงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd4e-112">Components of operations scheduling</span></span>
<span data-ttu-id="bbd4e-113">ส่วนประกอบหลักของการจัดตารางการผลิตระดับการดำเนินงานคือทิศทางการจัดกำหนดการ กำลังการผลิตของทรัพยากรและประสิทธิภาพสูงสุดของวัตถุดิบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd4e-113">The main components of operations scheduling are the scheduling direction, the capacity of resources, and materials optimization.</span></span> <span data-ttu-id="bbd4e-114">โดยใช้การจัดตารางการผลิตระดับการดำเนินงาน คุณสามารถบรรลุเป้าหมายต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd4e-114">By using operations scheduling, you can achieve the following goals:</span></span>

-   <span data-ttu-id="bbd4e-115">ควบคุมวิธีการวางแผนโดยการจัดกำหนดการไปข้างหน้าหรือย้อนหลังจากวันที่ที่กำหนด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd4e-115">Control the planning method by scheduling forward or backward from a given date.</span></span>
-   <span data-ttu-id="bbd4e-116">ปรับปรุงการใช้ทรัพยากรโดยการจัดตารางการผลิตตามกำลังการผลิตของทรัพยากร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd4e-116">Optimize the use of resources by scheduling productions based on the capacity of the resources.</span></span> <span data-ttu-id="bbd4e-117">วิธีการนี้จะช่วยในการระบุว่าควรใช้ทรัพยากรอื่นเมื่อใด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd4e-117">This approach also helps identify when alternative resources should be used.</span></span>
-   <span data-ttu-id="bbd4e-118">ปรับปรุงการใช้วัตถุดิบโดยการจัดตารางการผลิตตามความพร้อมใช้งานของวัตถุดิบที่จำเป็น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd4e-118">Optimize the use of materials by scheduling productions based on the availability of the required materials.</span></span>
-   <span data-ttu-id="bbd4e-119">จัดกำหนดการและซิงโครไนส์การผลิตอ้างอิง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd4e-119">Schedule and synchronize reference productions.</span></span> <span data-ttu-id="bbd4e-120">วันที่ของการผลิตที่อ้างอิงจะถูกปรับปรุงเมื่อมีการเปลี่ยนแปลงกำหนดการของใบสั่งผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd4e-120">The dates of the reference productions are adjusted when the production order’s schedule is changed.</span></span>

<span data-ttu-id="bbd4e-121">คุณต้องประเมินต้นทุนของใบสั่งผลิตก่อนที่คุณจะรันการจัดตารางการผลิตระดับการดำเนินงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd4e-121">You must estimate the cost of a production order before you can run operations scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="bbd4e-122">ถ้าคุณยังไม่ได้รันการประเมิน ระบบจะรันโดยอัตโนมัติก่อนที่จะเริ่มการจัดตารางการผลิตระดับการดำเนินงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd4e-122">If you haven't run an estimate, it's automatically run before operations scheduling is started.</span></span> <span data-ttu-id="bbd4e-123">การจัดตารางการผลิตระดับการดำเนินงานระบุข้อมูลต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd4e-123">An operations schedule specifies the following information:</span></span>

-   <span data-ttu-id="bbd4e-124">ผลิตภัณฑ์ที่มีการวางแผนสำหรับการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd4e-124">The product that is planned for production</span></span>
-   <span data-ttu-id="bbd4e-125">โครงแบบของผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd4e-125">The configuration of the product</span></span>
-   <span data-ttu-id="bbd4e-126">ปริมาณที่เกี่ยวข้องในการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd4e-126">The quantities that are involved in the production</span></span>
-   <span data-ttu-id="bbd4e-127">วันที่ที่จะเริ่มต้นและสิ้นสุดการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd4e-127">The dates when the production will start and end</span></span>
-   <span data-ttu-id="bbd4e-128">การจองกำลังการผลิตสำหรับทรัพยากรที่ดำเนินกิจกรรมการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd4e-128">The capacity reservations for the resources that perform the production activities</span></span>

<span data-ttu-id="bbd4e-129">เวลาเซ็ตอัพ เวลาที่ใช้ในกระบวนการ และเวลาที่ใช้ในการผลิตถูกตั้งค่าสำหรับการดำเนินงานในการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd4e-129">The setup time, process time, and run time are set for operations in the production.</span></span> <span data-ttu-id="bbd4e-130">หลังจากที่คุณรันการจัดตารางการผลิตระดับการดำเนินงาน สถานะของใบสั่งผลิตจะเป็น **จัดกำหนดการแล้ว** และจะมีการจัดกำหนดการการดำเนินงานทั้งหมดในใบสั่งที่ระบุไว้ตามกระบวนการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd4e-130">After you run operations scheduling, the status of the production order is **Scheduled**, and all operations are scheduled in the order that is specified by the production route.</span></span> <span data-ttu-id="bbd4e-131">อย่างไรก็ตาม จะพิจารณาเฉพาะช่วงเวลาของการดำเนินงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd4e-131">However, only the duration of the operation is considered.</span></span> <span data-ttu-id="bbd4e-132">จะไม่มีการจัดกำหนดการเวลาเริ่มต้นและเวลาสิ้นสุด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd4e-132">Start times and end times aren't scheduled.</span></span>

## <a name="scheduling-direction-and-date"></a><span data-ttu-id="bbd4e-133">ทิศทางการจัดกำหนดการและวันที่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd4e-133">Scheduling direction and date</span></span>
<span data-ttu-id="bbd4e-134">ทิศทางการจัดกำหนดการเป็นข้อมูลพื้นฐานของกระบวนการจัดกำหนดการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd4e-134">The scheduling direction is fundamental to the scheduling process.</span></span> <span data-ttu-id="bbd4e-135">สามารถจัดกำหนดการผลิตแบบไปข้างหน้าหรือแบบย้อนหลังจากวันที่ใดๆ ขึ้นอยู่กับช่วงเวลาและความต้องการจัดกำหนดการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd4e-135">Production can be scheduled forward or backward from any date, depending on timing and scheduling requirements.</span></span>

-   <span data-ttu-id="bbd4e-136">**แบบไปข้างหน้าจากวันที่จัดกำหนดการ** – คุณสามารถจัดกำหนดการการผลิตเพื่อเริ่มให้เร็วที่สุดเท่าที่จะเป็นไปได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd4e-136">**Forward from the scheduling date** – You can schedule production to start as early as possible.</span></span> <span data-ttu-id="bbd4e-137">การผลิตอาจเริ่มต้นวันนี้ วันพรุ่งนี้ หรือวันในอนาคต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd4e-137">Production can be started today, tomorrow, or on any date in the future.</span></span> <span data-ttu-id="bbd4e-138">การผลิตถูกจัดกำหนดการแบบไปข้างหน้าจนถึงวันที่สิ้นสุดในวันที่เร็วที่สุดที่เป็นไปได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd4e-138">The production is scheduled forward in time to the earliest possible end date.</span></span>
-   <span data-ttu-id="bbd4e-139">**แบบย้อนหลังจากวันที่จัดกำหนดการ** – คุณสามารถจัดกำหนดการการผลิตเพื่อเริ่มให้ช้าที่สุดเท่าที่จะเป็นไปได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd4e-139">**Backward from the scheduling date** – You can schedule production to start as late as possible.</span></span> <span data-ttu-id="bbd4e-140">การจัดกำหนดการแบบย้อนหลังจะยึดตามวันที่ที่ต้องดำเนินการผลิตให้เสร็จสมบูรณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd4e-140">Backward scheduling is based on the date when the production must be completed.</span></span> <span data-ttu-id="bbd4e-141">กำหนดการจะนับย้อนหลังจากวันที่ดังกล่าวไปยังวันที่ที่ช้าที่สุดที่เป็นไปได้ที่สามารถเริ่มต้นการผลิตและยังคงเสร็จสมบูรณ์ตรงเวลา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd4e-141">The schedule counts backward from that date to the latest possible date that the production can be started and still be completed on time.</span></span>

## <a name="resource-scheduling"></a><span data-ttu-id="bbd4e-142">การจัดกำหนดการทรัพยากร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd4e-142">Resource scheduling</span></span>
<span data-ttu-id="bbd4e-143">เมื่อคุณรันกำหนดการดำเนินงาน แต่ละการดำเนินงานในกระบวนการผลิตจะมีการจัดกำหนดการสำหรับทรัพยากรที่ระบุสำหรับการดำเนินงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd4e-143">When you run an operations schedule, each operation in the production route is scheduled for the resource that is specified for the operation.</span></span> <span data-ttu-id="bbd4e-144">นอกจากนี้ จะมีการระบุระยะเวลาของแต่ละการดำเนินการในกระบวนการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd4e-144">Additionally, the duration of each operation is specified on the production route.</span></span> <span data-ttu-id="bbd4e-145">ถ้ามีการระบุกลุ่มทรัพยากรสำหรับการดำเนินงาน การจัดกำหนดการจะจองกำลังการผลิตของกลุ่มนั้นไว้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd4e-145">If a resource group is specified for an operation, the scheduling reserves capacity on the group.</span></span> <span data-ttu-id="bbd4e-146">อย่างไรก็ตาม การจัดตารางการผลิตระดับการดำเนินงานจะไม่เลือกทรัพยากรที่เฉพาะเจาะจงในกลุ่ม ซึ่งไม่เหมือนกับการจัดตารางการผลิตระดับงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd4e-146">However, unlike job scheduling, operations scheduling doesn't select the specific resources in the group.</span></span> <span data-ttu-id="bbd4e-147">ถ้าคุณกำลังทำงานด้วยกำลังการผลิตมีจำกัด กำหนดการจะขึ้นอยู่กับความพร้อมของทรัพยากรที่จำเป็นในการดำเนินการผลิตให้เสร็จสมบูรณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd4e-147">If you're working with finite capacity, the schedule depends on the availability of the resources that are required in order to complete production.</span></span> <span data-ttu-id="bbd4e-148">การจัดตารางการผลิตระดับการดำเนินงานทำตามลำดับของการดำเนินงานที่ระบุไว้ในกระบวนการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd4e-148">Operations scheduling follows the sequence of operations that is specified on the production route.</span></span> <span data-ttu-id="bbd4e-149">การจัดกำหนดการจะจองกำลังการผลิตของกลุ่มทรัพยากร ขึ้นอยู่กับเวลาการดำเนินงานที่มีกำหนดกระบวนการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd4e-149">The scheduling reserves capacity on the resource groups, based on the operation times that are defined on the production route.</span></span> <span data-ttu-id="bbd4e-150">ผลรวมของกำลังการผลิตที่พร้อมใช้งานในทรัพยากรที่เกี่ยวข้องจะกำหนดกำลังการผลิตสำหรับกลุ่มทรัพยากร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd4e-150">The sum of available capacity on the resources that are involved determines the capacity for the resource group.</span></span> <span data-ttu-id="bbd4e-151">การจองกำลังการผลิตที่มีอยู่แล้วสำหรับทรัพยากรจะถือว่ากำลังการผลิตไม่พร้อมใช้งาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd4e-151">Capacity reservations that already exist for the resources are considered unavailable capacity.</span></span> <span data-ttu-id="bbd4e-152">ถ้ากำลังการผลิตที่พร้อมใช้มีไม่เพียงพอสำหรับการผลิต อาจทำให้ใบสั่งผลิตล่าช้าหรือหยุดการทำงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd4e-152">If there isn't enough available capacity for the production, the production orders can be delayed or even stopped.</span></span> <span data-ttu-id="bbd4e-153">นอกจากนี้ คุณยังสามารถระบุประสิทธิภาพที่คุณคาดหวังจากทรัพยากรที่เกี่ยวข้องในการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd4e-153">You can also specify the efficiency that you expect from the resources that are involved in the production.</span></span> <span data-ttu-id="bbd4e-154">คุณสามารถระบุประสิทธิภาพเป็นเปอร์เซ็นต์สำหรับทรัพยากร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd4e-154">You specify the efficiency as a percentage on the resource.</span></span> <span data-ttu-id="bbd4e-155">เปอร์เซ็นต์ประสิทธิภาพจะปรับปรุงปริมาณที่สามารถประมวลผลได้ของทรัพยากร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd4e-155">The efficiency percentage adjusts the throughput of the resource.</span></span> <span data-ttu-id="bbd4e-156">การปรับปรุงนี้มีผลกระทบต่อเวลาที่จองไว้สำหรับทรัพยากร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd4e-156">This adjustment affects the time that is reserved for the resource.</span></span> <span data-ttu-id="bbd4e-157">เวลารอคอยสินค้าสำหรับการดำเนินงานที่ใช้ทรัพยากรจะถูกปรับปรุงให้สอดคล้องกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd4e-157">The lead times for the operations that use the resource are also adjusted accordingly.</span></span>

## <a name="operations-scheduling-and-master-planning"></a><span data-ttu-id="bbd4e-158">การจัดตารางการผลิตระดับการดำเนินงานและการวางแผนหลัก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd4e-158">Operations scheduling and master planning</span></span>
<span data-ttu-id="bbd4e-159">นอกจากนี้ กำหนดการดำเนินงานยังกระตุ้นการวางแผนหลัก และกำหนดว่าการคำนวณสำหรับความต้องการวัสดุ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd4e-159">The operations schedule also drives master planning and determines calculations for material requirements.</span></span> <span data-ttu-id="bbd4e-160">การจัดตารางการผลิตระดับการดำเนินงานพิจารณาข้อมูลต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd4e-160">Operations scheduling considers the following information:</span></span>

-   <span data-ttu-id="bbd4e-161">**การผลิตคงค้าง** – ผลิตภัณฑ์ที่มีการวางแผน นำออกใช้ หรือเริ่มต้นแล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd4e-161">**Backlogged productions** – Products that are planned, released, or started</span></span>
-   <span data-ttu-id="bbd4e-162">**ความพร้อมใช้งานของวัตถุดิบ** – สินค้าคงคลัง การผลิตย่อย ซัพพลายเออร์ และผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd4e-162">**Material availability** – Inventory, subproductions, suppliers, and vendors</span></span>
-   <span data-ttu-id="bbd4e-163">**ความพร้อมใช้งานของกำลังการผลิต** – ทรัพยากรที่จำเป็นสำหรับการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd4e-163">**Capacity availability** – Resources that are required for production</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="bbd4e-164">ถ้าคุณกำลังใช้การวางแผนหลักแบบหลายเธรด และการจัดกำหนดการของการดำเนินงาน จะไม่มีการพิจารณากำลังการผลิตที่มีจำกัด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd4e-164">If you're using multi-threaded master planning and operations scheduling, finite capacity will not be considered.</span></span> 

## <a name="cancellations"></a><span data-ttu-id="bbd4e-165">การยกเลิก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd4e-165">Cancellations</span></span>
<span data-ttu-id="bbd4e-166">เมื่อคุณรันการจัดตารางการผลิตระดับการดำเนินงาน คุณสามารถยกเลิกการกำหนดเส้นทางบางส่วนได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd4e-166">When you run operations scheduling, you can cancel specific parts of the routing.</span></span> <span data-ttu-id="bbd4e-167">ส่วนประกอบเหล่านี้รวมถึงเวลาในการรอ เวลาเซ็ตอัพ เวลาที่ใช้ในกระบวนการ เวลาที่ทับซ้อน และเวลาในการขนส่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd4e-167">These parts include the queue time, setup time, process time, overlap time, and transport times.</span></span>

## <a name="finite-materials"></a><span data-ttu-id="bbd4e-168">finite material / วัตถุดิบมีจำกัด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd4e-168">Finite materials</span></span>
<span data-ttu-id="bbd4e-169">ถ้าคุณกำลังทำงานกับวัตถุดิบมีจำกัด การจัดกำหนดการยังขึ้นอยู่กับความพร้อมใช้งานของวัสดุที่จำเป็นสำหรับการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd4e-169">If you're working with finite materials, scheduling also depends on the availability of the materials that are required for production.</span></span> <span data-ttu-id="bbd4e-170">ถ้ามีส่วนประกอบที่พร้อมใช้งานไม่เพียงพอสำหรับการผลิต การผลิตอาจล่าช้าได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd4e-170">If there aren't enough available components for the production, production can be delayed.</span></span> <span data-ttu-id="bbd4e-171">คุณสามารถสร้างการจัดกำหนดการการใช้วัสดุได้โดยการระบุวัสดุที่ต้องพร้อมใช้งานสำหรับการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd4e-171">You can base scheduling on the use of materials by specifying the materials that must be available for production.</span></span> <span data-ttu-id="bbd4e-172">เมื่อคุณปรับทั้งกำลังการผลิตของทรัพยากรและความพร้อมใช้งานของวัสดุให้เหมาะสมแล้ว การผลิตจะถูกคำนวณตามข้อจำกัดเหล่านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd4e-172">When you optimize on both resource capacity and the availability of materials, production is calculated according to these restrictions.</span></span> <span data-ttu-id="bbd4e-173">ไม่สามารถจัดกำหนดการใบสั่งผลิตให้เริ่มต้นได้จนกว่ากำลังการผลิตและวัสดุจะพร้อมใช้งานในเวลาเดียวกันและในปริมาณที่กำหนด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd4e-173">A production order can't be scheduled to start until capacity and materials are available at the same time and in the required quantities.</span></span>

<a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="bbd4e-174">แหล่งข้อมูลเพิ่มเติม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd4e-174">Additional resources</span></span>
--------

[<span data-ttu-id="bbd4e-175">ตัวเลือกการจัดตารางการผลิตระดับการดำเนินงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd4e-175">Operations scheduling options</span></span>](operation-scheduling-options.md)





[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]