---
title: ทรัพยากรของ Operations
description: ทรัพยากรการดำเนินงานดำเนินกิจกรรมของโครงการหรือกระบวนการผลิต  พวกเขาสามารถมีชนิดแตกต่างกัน และมีความสามารถที่แตกต่างกัน
author: sorenva
manager: tfehr
ms.date: 11/03/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: OpResLifecycleManagementWorkspace, WrkCtrCapability, WrkCtrResourceGroup, WrkCtrResourceAbilityMap, OpResCapacityPlanningWorkspace, WrkCtrCapResGraph, WrkCtrResourceRequirementPart, WrkCtrCapResGraphDialog, WrkCtrResourceCopy, WrkCtrCapResStatistic
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 61943
ms.assetid: a3847f07-fca4-4140-a26f-d83c6ac68dde
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: sorenand
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 06f5c4ca565511c9392c2f33d081706e571f65e0
ms.sourcegitcommit: 38d40c331c8894acb7b119c5073e3088b54776c1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 01/15/2021
ms.locfileid: "4966441"
---
# <a name="operations-resources"></a><span data-ttu-id="31724-104">ทรัพยากรของ Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31724-104">Operations resources</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="31724-105">ทรัพยากรการดำเนินงานดำเนินกิจกรรมของโครงการหรือกระบวนการผลิต </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31724-105">Operations resources perform the activities of a project or a production process.</span></span> <span data-ttu-id="31724-106">พวกเขาสามารถมีชนิดแตกต่างกัน และมีความสามารถที่แตกต่างกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31724-106">They can be of different types, and can have different capabilities.</span></span> 

<a name="operations-resources"></a><span data-ttu-id="31724-107">ทรัพยากรของ Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31724-107">Operations resources</span></span>
--------------------

<span data-ttu-id="31724-108">ทรัพยากรการดำเนินงานคือ เครื่องจักร เครื่องมือ ผู้ปฏิบัติงาน สิ่งอำนวยความสะดวก พื้นที่จริง หรือผู้จัดจำหน่ายที่ดำเนินกิจกรรมของโครงการหรือกระบวนการผลิต </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31724-108">Operations resources are the machines, tools, workers, facilities, physical areas or vendors that perform the activities of a project or a production process.</span></span> <span data-ttu-id="31724-109">พวกเขาอาจเป็นชนิดที่แตกต่างกัน และมีความสามารถที่แตกต่างกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31724-109">They can be of different types and can have different capabilities.</span></span>

-   <span data-ttu-id="31724-110">**ผู้จัดจำหน่าย** – ทรัพยากรภายนอกที่ทำการดำเนินงานกิจกรรมโครงการหรือการดำเนินงานการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31724-110">**Vendor** – An external resource that performs project activities or production operations.</span></span> <span data-ttu-id="31724-111">ตัวอย่าง ได้แก่ ผู้รับเหมารายย่อย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31724-111">An example is a subcontractor.</span></span> <span data-ttu-id="31724-112">โดยการเชื่อมโยงทรัพยากรผู้จัดจำหน่ายไปยังบัญชีผู้จัดจำหน่าย คุณสามารถสร้างการซื้อสำหรับผู้รับเหมารายย่อย ตามบรรทัดรายการวัสดุและส่วนประกอบ (BOM) หรือสายการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31724-112">By linking vendor resources to a vendor account, you can generate purchases for subcontractors, based on the bill of materials (BOM) lines or production lines.</span></span>
-   <span data-ttu-id="31724-113">**ทรัพยากรบุคคล**– โครงการหรือผู้ปฏิบัติงานการผลิตที่ดำเนินกิจกรรม เพียงอย่างเดียวหรือเป็นตัวดำเนินการของเครื่องมือหรือเครื่องจักร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31724-113">**Human resources** – A project or production worker that perform an activity, either alone or as an operator of a tool or a machine.</span></span> <span data-ttu-id="31724-114">ถ้าคุณกำลังใช้ฟังก์ชันฝ่ายทรัพยากรบุคคล คุณสามารถเชื่อมโยงฝ่ายทรัพยากรบุคคลกับผู้ปฏิบัติงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31724-114">If you're using the Human resources functionality, you can link human resources to a worker.</span></span> <span data-ttu-id="31724-115">กลไกการจัดกำหนดการสามารถปันส่วนทรัพยากร ขึ้นอยู่กับความสามารถที่ถูกกำหนดสำหรับผู้ปฏิบัติงานที่เกี่ยวข้อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31724-115">The scheduling engine can then allocate the resources, based on the competencies that are defined for the corresponding worker.</span></span>
-   <span data-ttu-id="31724-116">**เครื่องจักร**– เครื่องจักรหรือเครื่องมือการผลิตอื่น ๆ ที่ต้องใช้ในการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31724-116">**Machine** – A machine or other production equipment that is required in production.</span></span>
-   <span data-ttu-id="31724-117">**เครื่องมือ**– เครื่องมือหรืออุปกรณ์ที่โดยทั่วไปจะใช้ร่วมกับทรัพยากรอื่นเพื่อดำเนินการกิจกรรมในโครงการหรือในการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31724-117">**Tool** – An instrument or device that is typically used together with another resource to perform an activity in a project or in production.</span></span>
-   <span data-ttu-id="31724-118">**สถานที่**– ที่ตั้งทางกายภาพที่มีขนาดเฉพาะที่ต้องใช้เพื่อดำเนินกิจกรรมนั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31724-118">**Location** – A physical location of a specific size that is required in order to perform an activity.</span></span> <span data-ttu-id="31724-119">ตัวอย่าง ได้แก่ พื้นที่ประกอบชิ้นส่วน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31724-119">An example is an assembly area.</span></span>
-   <span data-ttu-id="31724-120">**สิ่งอำนวยความสะดวก**– อาคารหรือโครงสร้างแบบถาวรต้องใช้เพื่อดำเนินกิจกรรมนั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31724-120">**Facility** – A building or fixed structure that is required in order to perform an activity.</span></span>

## <a name="calendars"></a><span data-ttu-id="31724-121">ปฏิทิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31724-121">Calendars</span></span>
<span data-ttu-id="31724-122">ปฏิทินสามารถถูกกำหนดให้กับทรัพยากรการดำเนินงาน และอธิบายถึงกำลังการผลิต (ในหน่วยชั่วโมง) ของทรัพยากรนั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31724-122">A calendar can be assigned to an operations resource and describes the capacity (in hours) of that resource.</span></span> <span data-ttu-id="31724-123">เวลาการทำงานของทรัพยากรการดำเนินงานจะขึ้นอยู่กับปฏิทินที่กำหนดให้กับกลุ่มทรัพยากรที่เป็นส่วนหนึ่งของทรัพยากรการดำเนินงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31724-123">The working times of the operations resource are determined by the calendar that is assigned to the resource group that the operations resource is part of.</span></span> <span data-ttu-id="31724-124">คุณสามารถตั้งค่าวันที่มีผลบังคับใช้และวันหมดอายุสำหรับปฏิทินกำหนดไว้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31724-124">You can set an effective date and an expiration date for the assigned calendar.</span></span> <span data-ttu-id="31724-125">คุณสามารถกำหนดมากกว่าหนึ่งปฏิทินให้กับทรัพยากรการดำเนินงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31724-125">You can then assign more than one calendar to an operations resource.</span></span> <span data-ttu-id="31724-126">อย่างไรก็ตาม วันที่ของปฏิทินที่กำหนดไว้ไม่สามารถทับซ้อนกันได้ และทรัพยากรการดำเนินงานสามารถกำหนดได้เพียงปฏิทินเดียวเท่านั้นในแต่ละครั้ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31724-126">However, the dates of the assigned calendars can't overlap, and the operations resource can be assigned only one calendar at a time.</span></span> <span data-ttu-id="31724-127">**หมายเหตุ:** ถ้าไม่มีปฏิทินการทำงานที่มีผลบังคับใช้สำหรับกลุ่มทรัพยากร (ตัวอย่างเช่น ถ้าปฏิทินที่กำหนดล่าสุดหรือเฉพาะปฏิทินที่กำหนดได้หมดอายุแล้ว) คุณไม่สามารถเข้าถึงทรัพยากรการดำเนินงานที่ถูกกำหนดให้กับกลุ่มทรัพยากรสำหรับการวางแผนการผลิตและการจัดตารางการผลิตระดับการดำเนินงานได้อีกต่อไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31724-127">**Note:** If there are no effective working calendars for a resource group (for example, if the last assigned calendar or the only assigned calendar has expired), you can no longer access the operations resources that are assigned to the resource group for production planning and operations scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="31724-128">คุณยังสามารถกำหนดปฏิทินให้กับกลุ่มทรัพยากรเพื่อระบุเวลาทำงานสำหรับทั้งกลุ่มทรัพยากรและทรัพยากรการดำเนินงานทั้งหมดที่กำหนดให้กับกลุ่มทรัพยากร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31724-128">You can also assign a calendar to a resource group to specify the working times for both the resource group and all the operations resources that are assigned to the resource group.</span></span> <span data-ttu-id="31724-129">กำลังการผลิตของกลุ่มทรัพยากรมีคำนวณเป็นผลรวมของกำลังการผลิตของแต่ละทรัพยากรการดำเนินงานที่กำหนดให้กับกลุ่มทรัพยากร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31724-129">The capacity of the resource group is calculated as the sum of the capacities of each operations resource that is assigned to that resource group.</span></span> <span data-ttu-id="31724-130">ปฏิทินที่กำหนดให้กับกลุ่มทรัพยากรสามารถเปลี่ยนเมื่อเวลาผ่านไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31724-130">The calendar that is assigned to a resource group can change over time.</span></span>

## <a name="resource-capabilities"></a><span data-ttu-id="31724-131">ความสามารถของทรัพยากร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31724-131">Resource capabilities</span></span>
<span data-ttu-id="31724-132">ความสามารถที่เป็นความสามารถของทรัพยากรการดำเนินงานที่ดำเนินกิจกรรมเฉพาะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31724-132">A capability is the ability of an operations resource to perform a particular activity.</span></span> <span data-ttu-id="31724-133">คุณสามารถกำหนดตั้งแต่หนึ่งความสามารถให้กับทรัพยากรการดำเนินงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31724-133">You can assign one or more capabilities to an operations resource.</span></span> <span data-ttu-id="31724-134">กลไกจัดการการจัดกำหนดการจะปันส่วนทรัพยากร ด้วยการจับคู่ความต้องการทรัพยากรของแต่ละกิจกรรมกับความสามารถของทรัพยากรการดำเนินงานที่พร้อมใช้งาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31724-134">The scheduling engine will then allocate resources by matching the resource requirements of each activity to the capabilities of the available operations resources.</span></span> <span data-ttu-id="31724-135">ความสามารถถูกกำหนดให้กับทรัพยากรการดำเนินงานทุกชนิด (**เครื่องมือ**, **ผู้จัดจำหน่าย**, **เครื่องจักร**, **ทรัพยากรบุคคล**, **สถานที่** หรือ **สิ่งอำนวยความสะดวก**)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31724-135">Capabilities can be assigned to all types of operations resources (**Tool**, **Vendor**, **Machine**, **Human resources**, **Location**, or **Facility**).</span></span> <span data-ttu-id="31724-136">การกำหนดความสามารถให้กับทรัพยากรการดำเนินงานสำหรับช่วงเวลาที่จำกัด กำหนดวันที่เริ่มต้นและวันหมดอายุในการกำหนดความสามารถ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31724-136">To assign capabilities to operations resources for a limited time, define a start date and an expiration date on the capability assignment.</span></span> <span data-ttu-id="31724-137">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติม โปรดดูที่: [ความสามารถของทรัพยากร](resource-capabilities.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31724-137">For more information, see [Resource capabilities](resource-capabilities.md).</span></span>

## <a name="resource-groups"></a><span data-ttu-id="31724-138">กลุ่มทรัพยากร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31724-138">Resource groups</span></span>
<span data-ttu-id="31724-139">กลุ่มทรัพยากรคือ ชุดของทรัพยากรการดำเนินงานที่แสดงถึงส่วนประกอบที่คุณต้องการจัดกำหนดการทรัพยากรเมื่อคุณใช้วิธีการจัดตารางการผลิตระดับการดำเนินงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31724-139">A resource group is a set of operations resources that represents the granularity at which you want to schedule resources when you use the operations scheduling method.</span></span> <span data-ttu-id="31724-140">ดังนั้น กลุ่มทรัพยากรโดยทั่วไปสอดคล้องกับองค์กรจริงของเซลล์ทำงานที่ถูกแบ่งด้วยเส้นสีเหลืองในการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31724-140">Therefore, resource groups typically correspond to the physical organization of work cells that is demarcated by yellow lines on the production shop floor.</span></span> <span data-ttu-id="31724-141">กลุ่มทรัพยากรกำหนดไซต์ หน่วยการผลิต และบริบทคลังสินค้าสำหรับทรัพยากรการดำเนินงานที่ถูกกำหนดให้กับกลุ่ม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31724-141">The resource group defines the site, production unit, and warehouse context for operations resources that are assigned to the group.</span></span> <span data-ttu-id="31724-142">เมื่อคุณกำหนดทรัพยากรการดำเนินงานให้กับกลุ่มทรัพยากร ทรัพยากรจัดกำหนดการได้ที่ไซต์ที่เป็นที่ตั้งของกลุ่มทรัพยากร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31724-142">When you assign an operations resource to a resource group, the resource can be scheduled at the site where the resource group is located.</span></span> <span data-ttu-id="31724-143">คุณไม่มีการกำหนดทรัพยากรการดำเนินงานที่คุณสร้างขึ้นให้กับกลุ่มทรัพยากร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31724-143">You don't have to assign the operations resources that you create to a resource group.</span></span> <span data-ttu-id="31724-144">อย่างไรก็ตาม ทรัพยากรการดำเนินงานต้องกำหนดให้กับกลุ่มทรัพยากรก่อน จึงจะสามารถจัดกำหนดการเพื่อการดำเนินงานได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31724-144">However, an operations resource must be assigned to a resource group before it can be scheduled to perform work.</span></span> <span data-ttu-id="31724-145">ทรัพยากรการดำเนินงานสามารถถูกกำหนดให้กับกลุ่มทรัพยากรสำหรับช่วงเวลาที่จำกัด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31724-145">An operations resource can be assigned to a resource group for a limited time.</span></span> <span data-ttu-id="31724-146">คุณสามารถกำหนดทรัพยากรการดำเนินงานให้กับหลายกลุ่มทรัพยากร ดังนั้นคุณจะสามารถใช้ทรัพยากรร่วมกันระหว่างไซต์ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31724-146">You can also assign an operations resource to multiple resource groups, so that you can then share the resource across sites.</span></span> <span data-ttu-id="31724-147">อย่างไรก็ตาม วันที่มีผลบังคับใช้และวันหมดอายุต้องไม่ทับซ้อนกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31724-147">However, the effective dates and expiration dates can't overlap.</span></span> <span data-ttu-id="31724-148">กล่าวคือ คุณไม่สามารถกำหนดทรัพยากรการดำเนินงานให้กับสองกลุ่มทรัพยากรในเวลาเดียวกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31724-148">In other words, you can't assign an operations resource to two resource groups at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="31724-149">การเปลี่ยนแปลงในการกำหนดกลุ่มทรัพยากรจะมีผลเฉพาะกับการปันส่วนทรัพยากรใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31724-149">Changes in resource group assignments are effective only for new resource allocations.</span></span> <span data-ttu-id="31724-150">การจองกำลังการผลิตสำหรับงาน การดำเนินงาน และการคาดการณ์ชั่วโมงของโครงการที่จัดกำหนดการแล้วจะไม่ได้รับผลกระทบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31724-150">Capacity reservations for jobs, operations, and project hour forecasts that are already scheduled won't be affected.</span></span> <span data-ttu-id="31724-151">**หมายเหตุ:** เมื่อคุณกำหนดทรัพยากรการดำเนินงานของชนิด **ผู้จัดจำหน่าย** ลงในกลุ่มทรัพยากร ทรัพยากรการดำเนินงานทั้งหมดที่กำหนดให้กับกลุ่มทรัพยากรที่ระบุต้องเป็นชนิด **ผู้จัดจำหน่าย** และต้องถูกลิงค์กับบัญชีผู้จัดจำหน่ายเดียวกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31724-151">**Note:** When you assign operations resources of the **Vendor** type to a resource group, all operations resources that are assigned to that resource group must be of the **Vendor** type and must be linked to the same vendor account.</span></span>

## <a name="production-units"></a><span data-ttu-id="31724-152">หน่วยการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31724-152">Production units</span></span>
<span data-ttu-id="31724-153">หน่วยการผลิตเป็นหน่วยการจัดการซึ่งเป็นคอลเลกชันของกลุ่มทรัพยากร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31724-153">A production unit is an administrative unit that is a collection of resource groups.</span></span> <span data-ttu-id="31724-154">หน่วยการผลิตอาจประกอบด้วยกลุ่มทรัพยากรหลายกลุ่ม แต่กลุ่มทรัพยากรสามารถกำหนดให้กับหน่วยการผลิตเพียงหนึ่งหน่วยเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31724-154">A production unit can contain multiple resource groups, but a resource group can be assigned to only one production unit.</span></span> <span data-ttu-id="31724-155">หน่วยการผลิตจะแสดงโครงร่างจริงของทรัพยากรการผลิต และไม่มีผลกระทบต่อธุรกรรมหรือวิธีการประมวลผล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31724-155">A production unit reflects the physical layout of production resources, and has no effect on transactions or how they are processed.</span></span> <span data-ttu-id="31724-156">คุณต้องเชื่อมโยงหน่วยการผลิตที่เลือกกับไซต์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31724-156">You must associate a production unit with a site.</span></span> <span data-ttu-id="31724-157">คุณสามารถกำหนดคลังสินค้าที่จะเบิกสินค้าและคลังสินค้าให้กับหน่วยการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31724-157">You can also assign a picking warehouse and a storage warehouse to a production unit.</span></span> <span data-ttu-id="31724-158">คุณสามารถใช้หน่วยการผลิตเพื่อรวมและกรองข้อมูลที่เกี่ยวข้องกับการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31724-158">You can use a production unit to consolidate and filter production-related data.</span></span> <span data-ttu-id="31724-159">ตัวอย่าง เช่น ผู้จัดการฝ่ายผลิตสามารถดูภาพรวมปริมาณงานคงเหลือและกำลังการผลิตที่พร้อมใช้งานของหน่วยการผลิตหน่วยใดหน่วยหนึ่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31724-159">For example, a shop floor manager can see an overview of the outstanding workload and the available capacity for a particular production unit.</span></span> <span data-ttu-id="31724-160">คุณสามารถเปลี่ยนหน่วยการผลิตที่กำหนดให้กับกลุ่มทรัพยากร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31724-160">You can change the production unit that is assigned to a resource group.</span></span> <span data-ttu-id="31724-161">คุณยังสามารถลบหน่วยการผลิตได้ด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31724-161">You can also delete a production unit.</span></span> <span data-ttu-id="31724-162">อย่างไรก็ตาม การเปลี่ยนแปลงเหล่านี้กับหน่วยการผลิตจะมีผลบังคับใช้สำหรับใบสั่งใหม่ที่ถูกสร้างขึ้นหลังจากที่รันการจัดกำหนดการหลักเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31724-162">However, these changes to the production unit are effective only for new orders that are created after master scheduling is run.</span></span> <span data-ttu-id="31724-163">ถ้าคุณต้องการใช้การเปลี่ยนแปลงของหน่วยการผลิตกับใบสั่งที่มีอยู่ คุณต้องทำการเปลี่ยนแปลงนี้ด้วยตนเอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31724-163">If you want to apply the production unit change to existing orders, you must make this change manually.</span></span>

## <a name="resource-scheduling"></a><span data-ttu-id="31724-164">การจัดกำหนดการทรัพยากร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31724-164">Resource scheduling</span></span>
<span data-ttu-id="31724-165">ทรัพยากรการดำเนินงานถูกกำหนดให้กับกิจกรรมเมืื่อจัดกำหนดการโครงการหรือการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31724-165">Operations resources are assigned to activities when a project or a production is scheduled.</span></span> <span data-ttu-id="31724-166">วิธีการจัดกำหนดการสองวิธีจะพร้อมใช้งาน: การจัดตารางการผลิตระดับการดำเนินงานและการจัดกำหนดการการผลิตระดับงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31724-166">Two scheduling methods are available: operations scheduling and job scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="31724-167">เมื่อคุณใช้การจัดตารางการผลิตระดับการดำเนินงาน การดำเนินงานหรือกิจกรรมโครงการแต่ละรายการถูกจัดกำหนดการตามกลุ่มทรัพยากรที่ประกอบด้วยทรัพยากรการดำเนินงานที่ตรงกับความต้องการทรัพยากรที่ระบุสำหรับการดำเนินงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31724-167">When you use operations scheduling, each operation or project activity is scheduled on the resource group that contains operations resources that match the resource requirements that are specified for the operation.</span></span> <span data-ttu-id="31724-168">ถ้าการจัดทรัพยากรการดำเนินงานที่จำเป็นสำหรับการดำเนินงาน การจัดตารางการผลิตระดับการดำเนินงานจะจองกำลังการผลิตในกลุ่มการกำหนดการทรัพยากรการดำเนินงานเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31724-168">If a specific operations resource is required for the operation, scheduling reserves capacity only on a specific operations resource in the group.</span></span> <span data-ttu-id="31724-169">การจัดตารางการผลิตระดับงานเป็นแบบฟอร์มทีมีรายละเอียดของการจัดตารางมากกว่าการจัดตารางการผลิตระดับการดำเนินงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31724-169">Job scheduling is a more detailed form of scheduling than operations scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="31724-170">ขั้นตอนนี้ช่วยแบ่งแต่ละการดำเนินงานเป็นหน้าที่หรืองาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31724-170">It breaks down each operation into its individual tasks or jobs.</span></span> <span data-ttu-id="31724-171">จากนั้นงานเหล่านี้จะถูกกำหนดให้กับทรัพยากรการดำเนินงานที่จะทำงานเหล่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31724-171">These jobs are then assigned to the operations resources that will perform them.</span></span> <span data-ttu-id="31724-172">จัดกำหนดการจองกำลังการผลิตของกลุ่มทรัพยากร ขึ้นอยู่กับเวลาการดำเนินงานที่มีกำหนดกระบวนการผลิตหรือกิจกรรมโครงการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31724-172">Scheduling reserves capacity on the resource groups, based on the operation times that are defined on the production route or project activities.</span></span> <span data-ttu-id="31724-173">ถ้าคุณกำลังทำงานด้วยกำลังการผลิตมีจำกัด กำหนดการจะขึ้นอยู่กับความพร้อมของทรัพยากรการดำเนินงานที่จำเป็นในการทำกิจกรรมให้เสร็จสมบูรณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31724-173">If you're working with finite capacity, the schedule depends on the availability of the operations resources that are required in order to complete the activity.</span></span> <span data-ttu-id="31724-174">การจัดตารางการผลิตระดับการดำเนินงาน กำลังการผลิตของกลุ่มทรัพยากร คือ ผลรวมของกำลังการผลิตที่พร้อมใช้งานของทรัพยากรการดำเนินงานที่เป็นส่วนหนึ่งของกลุ่มนั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31724-174">For operations scheduling, the capacity of the resource group is the sum of the available capacity of the operations resources that are part of that group.</span></span> <span data-ttu-id="31724-175">การจองกำลังการผลิตที่มีอยู่แล้วสำหรับทรัพยากรการดำเนินงานจะถือว่ากำลังการผลิตไม่พร้อมใช้งาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31724-175">Capacity reservations that already exist for the operations resources are considered unavailable capacity.</span></span> <span data-ttu-id="31724-176">ถ้ากำลังการผลิตที่พร้อมใช้มีไม่เพียงพอสำหรับการผลิต อาจทำให้ใบสั่งผลิตล่าช้าหรือหยุดการทำงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31724-176">If there isn't enough available capacity for production, the production orders can be delayed or even stopped.</span></span> <span data-ttu-id="31724-177">ในหน้า **ทรัพยากร** คุณสามารถกำหนดคุณสมบัติต่าง ๆ ซึ่งควบคุมวิธีทำการจองกำลังการผลิต:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31724-177">On the **Resources** page, you can define several properties that control how capacity reservations are made:</span></span>

-   <span data-ttu-id="31724-178">**กำลังการผลิต**– ระบุกำลังการผลิตของทรัพยากรการดำเนินการต่อชั่วโมงเป็นหน่วยวัดกำลังการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31724-178">**Capacity** – Specify the operations resource's capacity per hour in terms of the capacity unit of measure.</span></span>
-   <span data-ttu-id="31724-179">**กำลังการผลิตของชุดงาน**– ระบุจำนวนสูงสุดของชิ้นที่ทรัพยากรการดำเนินงานสามารถประมวลผลต่อการรันแต่ละครั้ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31724-179">**Batch capacity** – Specify the maximum number of pieces that the operations resource can process per run.</span></span>
-   <span data-ttu-id="31724-180">**เปอร์เซ็นต์ประสิทธิภาพ**– ระบุประสิทธิภาพที่คุณคาดไว้จากทรัพยากรการดำเนินงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31724-180">**Efficiency percentage** – Specify the efficiency that you expect from the operations resource.</span></span> <span data-ttu-id="31724-181">เปอร์เซ็นต์ประสิทธิภาพปรับปริมาณที่สามารถประมวลผลได้ของทรัพยากรการดำเนินงาน และมีผลกระทบต่อเวลาที่ถูกจองไว้สำหรับทรัพยากร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31724-181">The efficiency percentage adjusts the throughput of the operations resource and affects the time that is reserved for the resource.</span></span> <span data-ttu-id="31724-182">เวลารอคอยสินค้าสำหรับการดำเนินงานที่ใช้ทรัพยากรการดำเนินงานจะถูกปรับปรุงให้สอดคล้องกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31724-182">The lead times for the operations that use the operations resource are also adjusted accordingly.</span></span> <span data-ttu-id="31724-183">นี่คือสูตรที่ใช้สำหรับการคำนวณ: เวลาที่จัดกำหนดการ =เวลาซื้อ × 100 ÷ เปอร์เซ็นต์ประสิทธิภาพ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31724-183">Here is the formula that is used for the calculation: Scheduling time = Time × 100 ÷ Efficiency percentage.</span></span> <span data-ttu-id="31724-184">*เวลา* รวมทั้งเวลาการรันและเวลาการตั้งค่า </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31724-184">*Time* includes both the run time and setup time.</span></span>
-   <span data-ttu-id="31724-185">**เปอร์เซ็นต์การจัดตารางการผลิตระดับการดำเนินงาน**– ระบุเปอร์เซ็นต์สูงสุดของกำลังการผลิตของทรัพยากรการดำเนินงานที่คุณต้องการใช้ในการจัดตารางการผลิตระดับการดำเนินงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31724-185">**Operations scheduling percentage** – Specify the maximum percentage of capacity of the operations resource that you want to use in operations scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="31724-186">เพื่อให้มีความยืดหยุ่นในกำลังการผลิตระหว่างการจัดตารางการผลิตระดับงาน คุณควรตั้งค่าเปอร์เซ็นต์นี้ให้ต่ำกว่า 100 เปอร์เซ็นต์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31724-186">To allow for flexibility in capacity during job scheduling, you should set this percentage to less than 100 percent.</span></span>
-   <span data-ttu-id="31724-187">**กำลังการผลิตมีจำกัด**– ตั้งค่าตัวเลือกนี้เป็น **ใช่** ถ้าทรัพยากรการดำเนินงานควรจะจัดกำหนดการตามกำลังการผลิตที่แท้จริงที่พร้อมใช้งาน และควรพิจารณาการจองกำลังการผลิตที่มีอยู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31724-187">**Finite capacity** – Set this option to **Yes** if the operations resource should be scheduled based on the actual capacity that is available, and if existing capacity reservations should be considered.</span></span> <span data-ttu-id="31724-188">ถ้าตัวเลือกนี้ถูกกำหนดเป็น **ไม่ใช่** ทรัพยากรการดำเนินงานจะถือว่ามีกำลังการผลิตมีไม่จำกัด และทรัพยากรนั้นอาจถูกจองเกินเวลา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31724-188">If this option is set to **No**, the operations resource is assumed to have infinite capacity, and the resource might therefore be overbooked.</span></span>
-   <span data-ttu-id="31724-189">**คุณสมบัติแบบจำกัด**– ตั้งค่าตัวเลือกนี้เป็น **ใช่** ถ้าคุณต้องทรัพยากรการดำเนินงานในการจัดกำหนดการจะขึ้นอยู่กับกำลังการผลิตที่แท้จริงที่พร้อมใช้งานที่ต้องการคุณสมบัติการจัดกำหนดการเวลาทำงานจำเป็น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31724-189">**Finite property** – Set this option to **Yes** if you want the operations resource to be scheduled based on the actual capacity that is available with respect to the required working time scheduling properties.</span></span>
-   <span data-ttu-id="31724-190">**เฉพาะ** – ตั้งค่าตัวเลือกนี้เป็น **ใช่** ถ้าคุณไม่ต้องการทรัพยากรการดำเนินงานที่จะพร้อมใช้งานสำหรับงานหรือการดำเนินงานอื่นจนกว่าการผลิตปัจจุบันเสร็จสมบูรณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31724-190">**Exclusive** – Set this option to **Yes** if you don't want the operations resource to be available for another job or operation until the current production is completed.</span></span> <span data-ttu-id="31724-191">ในกรณีนี้ ทรัพยากรการดำเนินงานจะไม่สามารถใช้ได้ถึงแม้ว่าจะมีช่องว่างในเวลาที่ใช้ในการผลิตของทรัพยากร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31724-191">In this case, the operations resource can't be used even if there are gaps in the resource's run time.</span></span>
-   <span data-ttu-id="31724-192">**ทรัพยากรที่ติดขัด**– กำหนดทรัพยากรการดำเนินงานเป็นทรัพยากรที่ติดขัด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31724-192">**Bottleneck resource** – Define the operations resource as a bottleneck resource.</span></span> <span data-ttu-id="31724-193">มีการจัดกำหนดการทรัพยากรที่ติดขัด โดยใช้กำลังการผลิตมีจำกัดเมื่อตัวเลือก **กำลังการผลิตมีจำกัด** และ **การจัดกำหนดการที่ติดขัด** ในหน้า **แผนหลัก** ถูกเลือกไว้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31724-193">A bottleneck resource is scheduled by using finite capacity when the **Finite capacity** and **Bottleneck scheduling** options on the **Master plans** page are selected.</span></span>

<span data-ttu-id="31724-194">การจัดกำหนดการทรัพยากรการดำเนินงานหลายรายการในเวลาเดียวกันเพื่อดำเนินการ ตัวอย่าง เช่น การดำเนินงานในการผลิต คุณต้องระบุความต้องการสำหรับทรัพยากรต่าง ๆ โดยใช้การดำเนินงานหลักและรอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31724-194">To schedule multiple operations resources at the same time to perform, for example, an operation in production, you must specify the requirements for the various resources by using primary and secondary operations.</span></span> <span data-ttu-id="31724-195">คุณยังสามารถจองทรัพยากรการดำเนินงานหลายรายการที่มีกำลังการผลิตที่แตกต่างกันได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31724-195">You can then also reserve multiple operations resources that have different capacity.</span></span> <span data-ttu-id="31724-196">ทรัพยากรการดำเนินงานที่จัดกำหนดการสำหรับการดำเนินงานหลักกำหนดระยะเวลาของกิจกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31724-196">The operations resource that are scheduled for the primary operation determine the duration of the activity.</span></span>

## <a name="lean-work-cells"></a><span data-ttu-id="31724-197">เซลล์ทำงานแบบ lean</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31724-197">Lean work cells</span></span>
<span data-ttu-id="31724-198">คุณสามารถระบุว่า กลุ่มทรัพยากรเป็นเซลล์ทำงานแบบ lean</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31724-198">You can specify that a resource group is a lean work cell.</span></span> <span data-ttu-id="31724-199">กลุ่มทรัพยากรสามารถเป็นส่วนหนึ่งของขั้นตอนการผลิตได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31724-199">The resource group can then be part of a production flow.</span></span> <span data-ttu-id="31724-200">ด้วยการระบุกลุ่มทรัพยากรเป็นเซลล์ทำงานแบบ lean คุณยังป้องกันไม่ให้กลุ่มทรัพยากรและทรัพยากรการดำเนินงานที่กำหนดมีการปันส่วนให้กับการดำเนินงานของใบสั่งผลิตหรือการคาดการณ์ชั่วโมงทำงานของโครงการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31724-200">By specifying a resource group as a lean work cell, you also prevent the resource group and the assigned operations resources from being allocated to the operations of a production order or a project hour forecast.</span></span> <span data-ttu-id="31724-201">สำหรับทรัพยากรแต่ละกลุ่มที่ทำหน้าที่เป็นเซลล์ทำงานแบบ lean คุณต้องระบุข้อมูลต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31724-201">For each resource group that acts as a lean work cell, you must specify the following information:</span></span>

-   <span data-ttu-id="31724-202">**ปฏิทิน**– ปฏิทินการทำงานของเซลล์ทำงาน ซึ่งต้องมีคุณสมบัติของวันทำงานมาตรฐาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31724-202">**Calendar** – The working calendar of the work cell, which must have the property of a standard workday.</span></span>
-   <span data-ttu-id="31724-203">**อินพุตคลังสินค้าและสถานที่เก็บ**– สถานที่เก็บเริ่มต้นที่ใช้ในการเบิกวัสดุสำหรับกิจกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31724-203">**Input warehouse and location** – The default location that is used to pick material for an activity.</span></span>
-   <span data-ttu-id="31724-204">**เอาต์พุตคลังสินค้าและสถานที่เก็บ**– สถานที่เก็บเริ่มต้นที่เก็บเอาต์พุตทั้งหมดของเซลล์ทำงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31724-204">**Output warehouse and location** – The default location where all output of the work cell is put.</span></span>
-   <span data-ttu-id="31724-205">**ประเภทต้นทุนรันไทม์**– ประเภทนี้ต้องกำหนดเซลล์ทำงานมีการติดตามในการคิดต้นทุนแรงงานที่ตรงกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31724-205">**Runtime cost category** – This category must be defined for the work cell if direct labor is tracked in costing.</span></span>

<span data-ttu-id="31724-206">เมื่อกลุ่มทรัพยากรใช้เป็นเซลล์ทำงานแบบ lean กำลังการผลิตของเซลล์ทำงานมีระบุโดยตรงบนกลุ่มทรัพยากร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31724-206">When a resource group is used as a lean work cell, the capacity of the work cell is specified directly on the resource group.</span></span> <span data-ttu-id="31724-207">ดังนั้นคุณจะไม่มีการกำหนดทรัพยากรการดำเนินงานที่คุณสร้างขึ้นให้กับกลุ่มทรัพยากร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31724-207">Therefore, you don't have to assign operations resources to the resource group.</span></span> <span data-ttu-id="31724-208">เฉพาะเมื่อเซลล์ทำงานถูกจัดการโดยผู้รับเหมารายย่อย ทรัพยากรการดำเนินงานของชนิด **ผู้จัดจำหน่าย** ต้องถูกกำหนดให้กับเซลล์ทำงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31724-208">Only when the work cell is managed by a subcontractor, an operations resource of the **Vendor** type must be assigned to the work cell.</span></span> <span data-ttu-id="31724-209">ถ้าคุณกำหนดทรัพยากรการดำเนินงานให้กับกลุ่มทรัพยากรที่ถูกทำเครื่องหมายเป็นเซลล์ทำงาน กำลังการผลิตของเซลล์ทำงานจะไม่ได้รับผลกระทบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31724-209">If you assign an operations resource to a resource group that is marked as a work cell, the capacity of the work cell isn't affected.</span></span>

## <a name="costing-resources"></a><span data-ttu-id="31724-210">ทรัพยากรการคิดต้นทุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31724-210">Costing resources</span></span>
<span data-ttu-id="31724-211">เมื่อคุณกำหนดกิจกรรม เช่น นตอนของกระบวนการผลิตหรือการคาดการณ์ชั่วโมงทำงานของโครงการ คุณสามารถระบุความต้องการสำหรับทรัพยากรการดำเนินงานหรือกลุ่มทรัพยากร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31724-211">When you define an activity such as a route operation or a project hour forecast, you can specify the requirement for a specific operations resource or resource group.</span></span> <span data-ttu-id="31724-212">อย่างไรก็ตาม คุณยังสามารถระบุความต้องการชนิดเฉพาะทรัพยากรการดำเนินงาน หรือทรัพยากรการดำเนินงานที่มีความสามารถเฉพาะหรือความสามารถ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31724-212">However, you can also specify the requirement for an operations resource of a specific type, or an operations resource that has a specific capability or competency.</span></span> <span data-ttu-id="31724-213">ด้วยเหตุผลนี้ การมอบกมายทรัพยากรจริงจะไม่ทำจนกว่าจะมีการจัดกำหนดการกิจกรรมและจองกำลังการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31724-213">For this reason, the actual resource assignment isn't made until the activity is scheduled and capacity is reserved.</span></span> <span data-ttu-id="31724-214">ดังนั้น ในขั้นตอนของกระบวนการผลิต คุณสามารถระบุว่า การประเมินและการคำนวณ BOM ต้องยึดตามทรัพยากรการดำเนินงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31724-214">Therefore, on a route operation, you can specify that estimation and BOM calculation must be based on a specific operations resource.</span></span> <span data-ttu-id="31724-215">ทรัพยากรดำเนินงานนี้จะถูกอ้างเป็นทรัพยากรการคิดต้นทุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31724-215">This operations resource is referred to as the costing resource.</span></span> <span data-ttu-id="31724-216">คุณยังสามารถโอนย้ายประเภทต้นทุนและเวลาดำเนินการจากทรัพยากรการคิดต้นทุนให้กับกิจกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31724-216">You can also transfer cost categories and operation times from the costing resource to the activity.</span></span> <span data-ttu-id="31724-217">เมื่อมีการจัดตารางการผลิต การประเมินและการคำนวณ BOM จะทำโดยการใช้ทรัพยากรการดำเนินงานที่ถูกจัดกำหนดการไว้จริง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31724-217">When the operation is scheduled, estimation and BOM calculation are done by using the operations resource that is actually scheduled.</span></span>



