---
title: "ตัวเลือกการจัดตารางการผลิตระดับการดำเนินงาน"
description: "หัวข้อนี้อธิบายตัวเลือกสำหรับการจัดตารางการผลิตระดับการดำเนินงาน คุณสามารถใช้การจัดตารางการผลิตระดับการดำเนินงานเพื่อให้การประเมินโดยทั่วไปของกระบวนการผลิตตามช่วงเวลา"
author: ChristianRytt
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: ProdSchedule
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 198123
ms.assetid: d680d7be-da64-4132-89fe-ad2fa59afb77
ms.search.region: global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: crytt
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 1d98cbff30620256c9d13e7b4a90314db150e33e
ms.openlocfilehash: 0f3c9c40437d368b006b0f2b5a2ddd65d228ac87
ms.contentlocale: th-th
ms.lasthandoff: 08/07/2018

---

# <a name="operations-scheduling-options"></a><span data-ttu-id="939b9-104">ตัวเลือกการจัดตารางการผลิตระดับการดำเนินงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-104">Operations scheduling options</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="939b9-105">หัวข้อนี้อธิบายตัวเลือกสำหรับการจัดตารางการผลิตระดับการดำเนินงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-105">This topic describes the options for operations scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="939b9-106">คุณสามารถใช้การจัดตารางการผลิตระดับการดำเนินงานเพื่อให้การประเมินโดยทั่วไปของกระบวนการผลิตตามช่วงเวลา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-106">You can use operations scheduling to provide a general estimate of the production process over time.</span></span>

<span data-ttu-id="939b9-107">การจัดตารางการผลิตระดับการดำเนินงานคำนวณข้อมูลต่อไปนี้สำหรับใบสั่งผลิต:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-107">Operations scheduling calculates the following information for a production order:</span></span>

-   <span data-ttu-id="939b9-108">วันที่เริ่มต้นและวันที่สิ้นสุดถูกตั้งค่าสำหรับใบสั่งผลิตและการดำเนินงานแต่ละรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-108">Start and end dates are set for the production order and each operation.</span></span>
-   <span data-ttu-id="939b9-109">มีการกำหนดทรัพยากรให้กับการดำเนินงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-109">Resources are assigned to operations.</span></span>

<span data-ttu-id="939b9-110">ตั้งค่าต่างๆ กำหนดวิธีคำนวณตารางการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-110">Several settings determine how production schedules are calculated.</span></span> <span data-ttu-id="939b9-111">คุณสามารถกำหนดการตั้งค่าเหล่านี้ในหน้า **การจัดตารางการผลิตระดับการดำเนินงาน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-111">You define these settings on the **Operations scheduling** page.</span></span> <span data-ttu-id="939b9-112">ข้อมูลต่อไปนี้อธิบายตัวเลือกของการจัดกำหนดการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-112">The following information describes the scheduling options.</span></span>

## <a name="operations-scheduling"></a><span data-ttu-id="939b9-113">การจัดตารางการผลิตระดับการดำเนินงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-113">Operations scheduling</span></span>
### <a name="scheduling-direction"></a><span data-ttu-id="939b9-114">คำสั่งการกำหนดเวลาการดำเนินงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-114">Scheduling direction</span></span>

<span data-ttu-id="939b9-115">ทิศทางการจัดกำหนดการเป็นข้อมูลพื้นฐานของกระบวนการจัดกำหนดการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-115">The scheduling direction is fundamental to the scheduling process.</span></span> <span data-ttu-id="939b9-116">สามารถจัดกำหนดการผลิตแบบไปข้างหน้าหรือแบบย้อนหลังจากวันที่ใดๆ ขึ้นอยู่กับช่วงเวลาและความต้องการจัดกำหนดการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-116">A production can be scheduled forward or backward from any date, depending on timing and scheduling requirements.</span></span>

-   <span data-ttu-id="939b9-117">**การจัดกำหนดการแบบไปข้างหน้า**– คุณสามารถจัดกำหนดการการผลิตเพื่อเริ่มให้เร็วที่สุดที่เป็นไปได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-117">**Forward scheduling** – You can schedule a production to start as early as possible.</span></span> <span data-ttu-id="939b9-118">การผลิตอาจเริ่มต้นวันนี้ วันพรุ่งนี้ หรือวันที่ระบุในอนาคต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-118">The production can be started today, tomorrow, or on any specific date in the future.</span></span> <span data-ttu-id="939b9-119">การผลิตถูกจัดกำหนดการให้เริ่มต้นในวันที่เร็วที่สุดที่เป็นไปได้ และมีการวางแผนแบบไปข้างหน้าเป็นวันที่สิ้นสุดที่เร็วที่สุดที่เป็นไปได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-119">The production is scheduled to start on the earliest possible date and is planned forward in time to the earliest possible end date.</span></span>
-   <span data-ttu-id="939b9-120">**การจัดกำหนดการแบบย้อนหลัง** – คุณสามารถจัดกำหนดการการผลิตเพื่อเริ่มให้ช้าที่สุดที่เป็นไปได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-120">**Backward scheduling** – You can schedule a production to start as late as possible.</span></span> <span data-ttu-id="939b9-121">กำหนดการจะขึ้นอยู่กับวันที่ที่การผลิตจะต้องเสร็จสมบูรณ์และนับย้อนหลังไปยังวันที่ที่ช้าที่สุดที่เป็นไปได้ที่สามารถเริ่มต้นการผลิตโดยมีกำหนดเวลาสิ้นสุดเป้าหมาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-121">The schedule is based on the date when the production must be completed and counts backward to the latest possible date that the production can be started without missing its target deadline.</span></span>

<span data-ttu-id="939b9-122">โดยตัวเลือกที่คุณสามารถเลือกได้มีดังต่อไปนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-122">The following options are available:</span></span>

-   <span data-ttu-id="939b9-123">**ไปข้างหน้าจากวันวันนี้** – จัดกำหนดการแบบไปข้างหน้าจากวันที่ปัจจุบัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-123">**Forward from today** – Schedule forward from the current date.</span></span> <span data-ttu-id="939b9-124">(วันที่ปัจจุบันคือวันที่ของระบบ)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-124">(The current date is the system date.)</span></span>
-   <span data-ttu-id="939b9-125">**ไปข้างหน้าจากวันที่วางแผนไว้** – จัดกำหนดการแบบไปข้างหน้าจากวันที่เริ่มต้นก่อนหน้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-125">**Forward from planned start** – Schedule forward from an earlier start date.</span></span> <span data-ttu-id="939b9-126">ถ้าไม่มีการจัดตารางการผลิตก่อนหน้านี้ ทิศทางการจัดตารางการผลิตจะเป็นแบบไปข้างหน้าจากวันที่ปัจจุบัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-126">If there is no previous scheduling, the scheduling direction is forward from the current date.</span></span>
-   <span data-ttu-id="939b9-127">**ไปข้างหน้าจากวันที่จัดกำหนดการ** – จัดกำหนดการแบบไปข้างหน้าจากวันที่ที่ระบุในฟิลด์ **วันที่จัดกำหนดการ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-127">**Forward from scheduling date** – Schedule forward from the date that is specified in the **Scheduling date** field.</span></span> <span data-ttu-id="939b9-128">ถ้าคุณไม่ได้ระบุวันที่จัดกำหนดการ ทิศทางการจัดตารางการผลิตจะเป็นแบบไปข้างหน้าจากวันที่ปัจจุบัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-128">If you don't specify a scheduling date, the scheduling direction is forward from the current date.</span></span>
-   <span data-ttu-id="939b9-129">**ย้อนหลังจากวันที่จัดส่ง**– จัดกำหนดการแบบย้อนหลังจากวันที่จัดส่งที่ระบุไว้สำหรับใบสั่งผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-129">**Backward from delivery date** – Schedule backward from the delivery date that is specified for the production order.</span></span> <span data-ttu-id="939b9-130">ถ้าคุณเลือกตัวเลือกนี้ แต่ไม่มีการระบุวันที่จัดส่ง วันที่จัดส่งคือวันที่ปัจจุบัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-130">If you select this option, but no delivery date is specified, the delivery date is the current date.</span></span>
-   <span data-ttu-id="939b9-131">**ย้อนหลังจากวันที่สิ้นสุดที่วางแผนไว้**– จัดกำหนดการแบบย้อนหลังจากวันที่สิ้นสุดที่คำนวณไว้ก่อนหน้านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-131">**Backward from planned end** – Schedule backward from a previously calculated end date.</span></span> <span data-ttu-id="939b9-132">ถ้าไม่มีการจัดตารางการผลิตก่อนหน้านี้ วันที่สิ้นสุดคือวันที่ปัจจุบัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-132">If there is no previous scheduling, the end date is the current date.</span></span>
-   <span data-ttu-id="939b9-133">**ย้อนหลังจากวันที่จัดกำหนดการ** – จัดกำหนดการแบบย้อนหลังจากวันที่ที่ระบุในฟิลด์ **วันที่จัดกำหนดการ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-133">**Backward from scheduling date** – Schedule backward from the date that is specified in the **Scheduling date** field.</span></span> <span data-ttu-id="939b9-134">ถ้าคุณไม่ได้ระบุวันที่จัดกำหนดการ จะมีการใช้วันที่ปัจจุบัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-134">If you don't specify a scheduling date, the current date is used.</span></span> <span data-ttu-id="939b9-135">ย้อนหลังจากวันที่จัดกำหนดการจะถูกคำนวณสำหรับใบสั่งผลิตครั้งล่าสุดที่มีการคำนวณความต้องการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-135">Backward from scheduling date is calculated for the production order the last time that a requirement was calculated.</span></span> <span data-ttu-id="939b9-136">ถ้าไม่ได้ระบุวันที่สำหรับใบสั่งผลิต จะมีการใช้วันที่ระบบปัจจุบัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-136">If no date is specified for the production order, the current system date is used.</span></span>
-   <span data-ttu-id="939b9-137">**ย้อนหลังจากวันที่ในอนาคต** – จัดกำหนดการแบบย้อนหลังจากวันที่ในอนาคตที่คำนวณสำหรับใบสั่งผลิตครั้งล่าสุดที่มีการคำนวณความต้องการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-137">**Backward from futures date** – Schedule backward from the futures date that was calculated for the production order the last time that a requirement was calculated.</span></span> <span data-ttu-id="939b9-138">ถ้าไม่ได้ระบุวันที่ในอนาคตสำหรับใบสั่งผลิต จะมีการใช้วันที่ระบบปัจจุบัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-138">If no futures date is specified for the production order, the current system date is used.</span></span>
-   <span data-ttu-id="939b9-139">**ตามที่จัดกำหนดเวลาครั้งหลังสุด** – สำหรับการจัดตารางการผลิตระดับการดำเนินงานและการจัดตารางการผลิตระดับงาน ทิศทางและวันที่จัดกำหนดการจะถูกบันทึกไว้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-139">**As last scheduling** – For operations scheduling and job scheduling, the selected scheduling direction and date are saved.</span></span> <span data-ttu-id="939b9-140">ดังนั้น คุณสามารถเลือกตัวเลือกนี้สำหรับการจัดกำหนดการครั้งต่อมาได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-140">Therefore, you can select this option for subsequent scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="939b9-141">ถ้าไม่มีการจัดตารางการผลิตก่อนหน้านี้ของใบสั่งผลิต การจัดกำหนดการจะเป็นแบบย้อนหลังจากวันที่ระบบปัจจุบัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-141">If there is no previous scheduling of the production order, scheduling is backward from the current system date.</span></span>
-   <span data-ttu-id="939b9-142">**ไปข้างหน้าจากวันพรุ่งนี้** – จัดกำหนดการแบบไปข้างหน้าจากวันที่ปัจจุบันบวกหนึ่งวัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-142">**Forward from tomorrow** – Schedule forward from the current date plus one day.</span></span>
-   <span data-ttu-id="939b9-143">**ไปข้างหน้าจากงานก่อนหน้านี้** – ตัวเลือกนี้จะมีความเกี่ยวข้องในการจัดตารางการผลิตระดับงานเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-143">**Forward from previous job** – This option is relevant only in job scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="939b9-144">ถ้าคุณเลือกทิศทางการจัดกำหนดการนี้สำหรับการจัดตารางการผลิตระดับการดำเนินงาน ใบสั่งผลิตจะถูกจัดกำหนดการแบบไปข้างหน้าจากวันที่ปัจจุบัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-144">If you select this scheduling direction for operations scheduling, the production order is scheduled forward from the current date.</span></span> <span data-ttu-id="939b9-145">ในการจัดตารางการผลิตระดับงาน การจัดกำหนดการจะถูกสร้างขึ้นสำหรับงานหนึ่ง และงานอื่นทั้งหมดสำหรับการผลิตจะถูกจัดกำหนดการตามงานดังกล่าว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-145">In job scheduling, scheduling is established for one job, and all other jobs for the production are scheduled based on that job.</span></span>
-   <span data-ttu-id="939b9-146">**ย้อนหลังจากงานก่อนหน้านี้** – ตัวเลือกนี้จะมีความเกี่ยวข้องในการจัดตารางการผลิตระดับงานเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-146">**Backward from previous job** – This option is relevant only in job scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="939b9-147">ถ้าคุณเลือกทิศทางการจัดกำหนดการนี้สำหรับการจัดตารางการผลิตระดับการดำเนินงาน แผนการใบสั่งจะถูกจัดกำหนดการแบบย้อนหลังจากวันที่ปัจจุบัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-147">If you select this scheduling direction for operations scheduling, planned orders are scheduled backward from the current date.</span></span> <span data-ttu-id="939b9-148">ในการจัดตารางการผลิตระดับงาน การจัดกำหนดการจะถูกสร้างขึ้นสำหรับงานหนึ่ง และงานอื่นทั้งหมดสำหรับการผลิตจะถูกจัดกำหนดการตามงานดังกล่าว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-148">In job scheduling, scheduling is established for one job, and all other jobs for the production are scheduled based on that job.</span></span>

### <a name="scheduling-date"></a><span data-ttu-id="939b9-149">วันที่กำหนดเวลาการดำเนินงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-149">Scheduling date</span></span>

<span data-ttu-id="939b9-150">วันที่นี้จะถูกใช้สำหรับทิศทางการจัดกำหนดการ **แบบไปข้างหน้าจากวันที่จัดกำหนดการ** และ **ย้อนหลังจากวันที่จัดกำหนดการ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-150">This date is used for the **Forward from scheduling date** and **Backward from scheduling date** scheduling directions.</span></span> <span data-ttu-id="939b9-151">การจัดการกำหนดการเป็นแบบย้อนหลังหรือไปข้างหน้าจากวันที่นี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-151">Scheduling is backward or forward from this date.</span></span> <span data-ttu-id="939b9-152">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติม ให้ดูที่ส่วนก่อนหน้า "ทิศทางการจัดกำหนดการ"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-152">For more information, see the previous section, "Scheduling direction."</span></span>

### <a name="recalculate-bom-levels"></a><span data-ttu-id="939b9-153">คำนวณระดับ BOM อีกครั้ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-153">Recalculate BOM levels</span></span>

<span data-ttu-id="939b9-154">เมื่อคุณเลือก **คำนวณระดับ BOM ใหม่** ระดับของสูตรการผลิต (BOM) ที่เลือกจะถูกคำนวณใหม่เพื่อช่วยรับประกันลำดับการจัดกำหนดการที่ถูกต้อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-154">When you select **Recalculate BOM levels**, the selected bill of materials (BOM) levels will be recalculated to help guarantee the correct scheduling order.</span></span>

## <a name="limitations"></a><span data-ttu-id="939b9-155">การจำกัด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-155">Limitations</span></span>
### <a name="finite-capacity"></a><span data-ttu-id="939b9-156">กำลังการผลิตมีจำกัด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-156">Finite capacity</span></span>

<span data-ttu-id="939b9-157">การจัดกำหนดการจะขึ้นอยู่กับความพร้อมของทรัพยากรที่จำเป็นในการดำเนินการผลิตให้เสร็จสมบูรณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-157">Scheduling depends on the availability of the resources that are required in order to complete production.</span></span> <span data-ttu-id="939b9-158">ถ้ากำลังการผลิตมีไม่เพียงพอ อาจทำให้ใบสั่งผลิตล่าช้าหรือหยุดการทำงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-158">If there isn't enough capacity, production orders can be delayed or even stopped.</span></span> <span data-ttu-id="939b9-159">ถ้ามีการใช้กำลังการผลิตมีจำกัดในการจัดตารางการผลิตระดับการดำเนินงาน การจองกำลังการผลิตที่มีอยู่ที่ถูกดำเนินการกับทรัพยากรจะถูกพิจารณา และกำลังการผลิตจะเห็นเป็นไม่พร้อมใช้งาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-159">If finite capacity is applied to operations scheduling, existing capacity reservations that are made on the resources are considered, and that capacity is seen as unavailable.</span></span> <span data-ttu-id="939b9-160">ใบสั่งผลิตจะถูกจัดกำหนดการโดยขึ้นอยู่กับความพร้อมของกำลังการผลิตของทรัพยากรที่จำเป็น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-160">The production order is scheduled based on the availability of capacity on the resources that are required.</span></span> <span data-ttu-id="939b9-161">การจัดตารางการผลิตระดับการดำเนินงานใช้ลำดับของการดำเนินงานที่ระบุเพื่อกำหนดลำดับของการดำเนินงานในกระบวนการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-161">Operations scheduling uses the specified sequence of operations to determine the order of operations in the production route.</span></span> <span data-ttu-id="939b9-162">การจัดตารางการผลิตระดับการดำเนินงานจะจองกำลังการผลิตของกลุ่มทรัพยากร ขึ้นอยู่กับเวลาการดำเนินงานที่มีกำหนดกระบวนการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-162">Operations scheduling reserves capacity on the resource groups, based on the operation times that are defined on the production route.</span></span> <span data-ttu-id="939b9-163">กำลังการผลิตของกลุ่มทรัพยากรคือผลรวมของกำลังการผลิตที่พร้อมใช้งานในทรัพยากรทั้งหมดในกลุ่มทรัพยากร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-163">The capacity of the resource groups is the sum of available capacity on all the resources in the resource groups.</span></span>

### <a name="finite-material"></a><span data-ttu-id="939b9-164">วัตถุดิบมีจำกัด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-164">Finite material</span></span>

<span data-ttu-id="939b9-165">นอกจากนี้การจัดกำหนดการยังขึ้นอยู่กับความพร้อมของวัตถุดิบที่จำเป็นในการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-165">Scheduling also depends on the availability of the materials that are required for production.</span></span> <span data-ttu-id="939b9-166">ความพร้อมใช้งานของส่วนประกอบที่ไม่เพียงพออาจก่อให้เกิดความล่าช้าในการผลิตได้อีกด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-166">Insufficient component availability can also cause production delays.</span></span> <span data-ttu-id="939b9-167">นอกจากนี้การจัดกำหนดการยังอาจขึ้นอยู่กับการใช้วัตถุดิบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-167">Scheduling can also be based on the use of materials.</span></span> <span data-ttu-id="939b9-168">เพียงแค่ระบุวัตถุดิบที่จะต้องพร้อมใช้งานสำหรับการผลิตแทนวัตถุดิบที่ไม่จำเป็น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-168">Just specify the materials that must be available for production instead of the materials that aren't critical.</span></span> <span data-ttu-id="939b9-169">ชนิดของการจัดกำหนดการนี้เรียกว่าการจัดกำหนดการด้วยวัตถุดิบมีจำกัด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-169">This type of scheduling is known as scheduling with finite material.</span></span> <span data-ttu-id="939b9-170">เมื่อคุณระบุวัตถุดิบมีจำกัด การผลิตจะถูกจัดกำหนดการโดยขึ้นอยู่กับว่าวัตถุดิบพร้อมใช้งานหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-170">When you specify finite materials, production is scheduled based on whether materials are available.</span></span> <span data-ttu-id="939b9-171">**หมายเหตุ:** เมื่อคุณปรับทั้งกำลังการผลิตและวัตถุดิบให้เหมาะสม จะมีการคำนวณการผลิตให้ตรงกับข้อจำกัดทั้งสอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-171">**Note:** When you optimize on both capacity and materials, production is calculated to meet both restrictions.</span></span> <span data-ttu-id="939b9-172">ความพร้อมใช้งานของกำลังการผลิตและวัตถุดิบจะถูกพิจารณา และการดำเนินงานของใบสั่งผลิตจะไม่ถูกจัดกำหนดการให้เริ่มต้นจนกว่ากำลังการผลิตและวัตถุดิบจะพร้อมใช้งานพร้อมกันและในปริมาณที่ต้องการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-172">The availability of capacity and materials is considered, and the production order’s operations can't be scheduled to start until capacity and materials are available at the same time and in the required quantities.</span></span> <span data-ttu-id="939b9-173">เลือกกล่องกาเครื่องหมายนี้ถ้าควรคำนึงถึงการมีอยู่จำกัดของวัตถุดิบในระหว่างการจัดตารางการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-173">Select this check box if materials should be considered limited during scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="939b9-174">ถ้าวัสดุมีอยู่จำกัด จะมีการพิจารณาความครอบคลุมของวัตถุดิบสำหรับเวลานั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-174">If the materials are limited, the material's coverage for that time will be considered.</span></span> <span data-ttu-id="939b9-175">กล่าวคือ การจัดกำหนดการจะพิจารณาวันที่ในอนาคตที่จะถูกคำนวณสำหรับสินค้านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-175">In other words, scheduling considers the futures dates that are calculated for the items.</span></span> <span data-ttu-id="939b9-176">การจัดกำหนดการจะจองวัตถุดิบและกระจายการผลิตปัจจุบัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-176">Scheduling reserves raw materials and explodes the current production.</span></span> <span data-ttu-id="939b9-177">ถ้าการจัดกำหนดการเกิดขึ้นหลายครั้ง เฉพาะการจัดกำหนดการแรกที่จะรันการกระจายและทำการจอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-177">If scheduling occurs several times, only the first scheduling runs an explosion and makes reservations.</span></span> <span data-ttu-id="939b9-178">ถ้าคุณทำการเปลี่ยนแปลงใน BOM การผลิตหรือกระบวนการผลิต การจัดกำหนดการถัดไปจะรันการกระจาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-178">If you make changes in the production BOM or route, the next scheduling runs an explosion.</span></span> <span data-ttu-id="939b9-179">สำหรับการกระจาย จะถือว่าจำเป็นต้องมีวัตถุดิบในวันเดียวกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-179">For the explosion, it's assumed that the materials are required on the same day.</span></span> <span data-ttu-id="939b9-180">เนื่องจากไม่ได้จัดกำหนดการการผลิตในเวลาของการกระจายกำหนดการหลัก วันที่ปัจจุบันจะเป็นการประเมินที่ดีที่สุดว่าสินค้าจะพร้อมใช้งานเมื่อใด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-180">Because the production isn't scheduled at the time of the master schedule explosion, the current date is the best estimate of when the items will be available.</span></span> <span data-ttu-id="939b9-181">การกระจายจะตรวจสอบว่าสินค้าพร้อมใช้งานหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-181">The explosion then checks whether the items are available.</span></span> <span data-ttu-id="939b9-182">ถ้าสินค้าพร้อมใช้งาน จะสามารถปฏิบัติตามความต้องการของการผลิตได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-182">If the items are available, the production requirement can be fulfilled.</span></span> <span data-ttu-id="939b9-183">ถ้าไม่มีสินค้าคงเหลือในคลังภายในวันที่ปัจจุบัน จะมีการสร้างแผนการใบสั่งขึ้นและมีการเลือกออฟเซ็ตสำหรับแผนการใบสั่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-183">If the items aren't available by the current date, a planned order is generated, and an offset selection is made for the planned order.</span></span> <span data-ttu-id="939b9-184">ถ้าการยืนยันโดยอัตโนมัติถูกตั้งค่าไว้สำหรับแผนการใบสั่ง แผนการใบสั่งจะได้รับการยืนยันโดยอัตโนมัติสำหรับการซื้อหรือการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-184">If automatic firming is set for the planned order, the planned order is firmed automatically for purchase or production.</span></span> <span data-ttu-id="939b9-185">สถานะการผลิตจะเปลี่ยนโดยอัตโนมัติเป็นสถานะที่ระบุไว้ในฟิลด์ **สถานะการผลิตที่ร้องขอ** ในกล่องโต้ตอบ **กลุ่มความครอบคลุม**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-185">The production status is automatically changed to the status that is specified in the **Requested production status** field in the **Coverage groups** dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="939b9-186">ถ้าไม่ได้เลือกกล่องกาเครื่องหมายไว้ การผลิตจะถูกพิจารณาเป็นพร้อมใช้งานเสมอ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-186">If the check box is cleared, the materials are always considered available.</span></span> <span data-ttu-id="939b9-187">ดังนั้น การจัดกำหนดการจะไม่พิจารณาว่าวัตถุดิบพร้อมใช้งานในขณะที่ต้องการหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-187">Therefore, scheduling doesn't consider whether the materials are available at the time of requirement.</span></span>

### <a name="finite-property"></a><span data-ttu-id="939b9-188">คุณสมบัติแบบจำกัด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-188">Finite property</span></span>

<span data-ttu-id="939b9-189">เลือกกล่องกาเครื่องหมายนี้ ถ้าควรรวมการจัดตารางการผลิตระดับงานในข้อกำหนดด้านคุณสมบัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-189">Select this check box if the job scheduling should include property requirements.</span></span>

### <a name="keep-production-unit"></a><span data-ttu-id="939b9-190">รักษาหน่วยการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-190">Keep production unit</span></span>

<span data-ttu-id="939b9-191">เลือกว่ากลไกการจัดกำหนดการควรจัดกำหนดการเฉพาะทรัพยากรที่ระบุในหน่วยการผลิตแล้วหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-191">Select whether the scheduling engine should schedule only resources that are already specified on the production unit.</span></span>

### <a name="keep-warehouse-from-resource"></a><span data-ttu-id="939b9-192">รักษาคลังสินค้าจากทรัพยากร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-192">Keep warehouse from resource</span></span>

<span data-ttu-id="939b9-193">เลือกว่ากลไกการจัดกำหนดการควรจัดกำหนดการเฉพาะทรัพยากรที่เชื่อมโยงกับคลังสินค้าอินพุทที่ระบุสำหรับทรัพยากรนั้นหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-193">Select whether the scheduling engine should schedule only resources that are associated with the input warehouse that is specified on the resource.</span></span>

## <a name="references"></a><span data-ttu-id="939b9-194">บุคคลอ้างอิง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-194">References</span></span>
### <a name="schedule-references"></a><span data-ttu-id="939b9-195">การอ้างอิงกำหนดการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-195">Schedule references</span></span>

<span data-ttu-id="939b9-196">เมื่อการอ้างอิงขึ้นอยู่กับใบสั่งผลิต จะเรียกอีกอย่างว่าการผลิตย่อย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-196">When references depend on production orders, they are also known as subproductions.</span></span> <span data-ttu-id="939b9-197">สามารถจัดกำหนดการการผลิตย่อยโดยเป็นส่วนหนึ่งของการจัดกำหนดการใบสั่งผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-197">Subproductions can be scheduled as part of the scheduling of a production order.</span></span> <span data-ttu-id="939b9-198">เลือกกล่องกาเครื่องหมายนี้ถ้าการจัดกำหนดการของการผลิตย่อยควรเป็นไปตามการจัดกำหนดการของการผลิตหลัก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-198">Select this check box if the scheduling of subproductions should be based on the scheduling of the main production.</span></span> <span data-ttu-id="939b9-199">ตามการผลิตหลัก การผลิตที่อยู่เหนือกว่าจะถูกจัดกำหนดการแบบไปข้างหน้า และการผลิตที่อยู่ภายใต้จะถูกจัดกำหนดการแบบย้อนหลัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-199">In relation to the main production, overlying productions are scheduled forward, and underlying productions are scheduled backward.</span></span> <span data-ttu-id="939b9-200">คุณสามารถดูการอ้างอิงใบสั่งผลิตได้ในฟิลด์ **ระดับการอ้างอิง** ในหน้า **ใบสั่งผลิต**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-200">You can view production order references can be viewed in the **Reference level** field on the **Production orders** page.</span></span>

### <a name="synchronize-references"></a><span data-ttu-id="939b9-201">ซิงโครไนส์การอ้างอิง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-201">Synchronize references</span></span>

<span data-ttu-id="939b9-202">คุณสามารถซิงโครไนส์การอ้างอิงกับใบสั่งผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-202">You can synchronize references with the production order.</span></span> <span data-ttu-id="939b9-203">ถ้าเลือกตัวเลือกนี้ วันที่ของการผลิตย่อยจะถูกเปลี่ยนและสอดคล้องเมื่อมีการเปลี่ยนแปลงกำหนดการของใบสั่งผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-203">If this option is selected, the dates of the subproductions are moved and aligned when changes are made to the production order’s schedule.</span></span> <span data-ttu-id="939b9-204">ถ้าใบสั่งผลิตมีการผลิตย่อยอย่างน้อยหนึ่งรายการ คุณอาจต้องการจัดกำหนดการผลิตพร้อมกับการผลิตหลัก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-204">If a production order has one or more subproductions, you might want to schedule the subproductions together with the main production.</span></span> <span data-ttu-id="939b9-205">ในกรณีนี้ ไม่สามารถเริ่มต้นการผลิตหลักได้จนกว่าการผลิตย่อยจะเสร็จสมบูรณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-205">In this case, the main production can't be started until the related subproductions have been completed.</span></span> <span data-ttu-id="939b9-206">ดังนั้น ให้เลือกกล่องกาเครื่องหมายนี้ ถ้าการจัดกำหนดการของการผลิตย่อยควรเป็นไปตามเวลาเริ่มต้นและสิ้นสุดของการผลิตที่เลือก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-206">Therefore, select this check box if the scheduling of subproductions should be based on the start and end times of the selected production.</span></span> <span data-ttu-id="939b9-207">คุณสามารถเลือกกล่องกาเครื่องหมายนี้เฉพาะถ้ากล่องกาเครื่องหมาย**การอ้างอิงกำหนดการ** ถูกเลือกเช่นกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-207">You can select this check box only if the **Schedule references** check box is also selected.</span></span>

## <a name="cancellation"></a><span data-ttu-id="939b9-208">การยกเลิก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-208">Cancellation</span></span>
### <a name="cancel-queue-time"></a><span data-ttu-id="939b9-209">ยกเลิกเวลาในการรอ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-209">Cancel queue time</span></span>

<span data-ttu-id="939b9-210">เลือกกล่องกาเครื่องหมายนี้เพื่อแยกเวลาในการรอออกจากการจัดกำหนดการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-210">Select this check box to exclude queue time from the scheduling.</span></span>

### <a name="cancel-setup"></a><span data-ttu-id="939b9-211">ยกเลิกการตั้งค่า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-211">Cancel setup</span></span>

<span data-ttu-id="939b9-212">เลือกกล่องกาเครื่องหมายนี้เพื่อตั้งค่าเวลาจากการจัดกำหนดการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-212">Select this check box to exclude setup time from the scheduling.</span></span>

### <a name="cancel-process"></a><span data-ttu-id="939b9-213">ยกเลิกกระบวนการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-213">Cancel process</span></span>

<span data-ttu-id="939b9-214">เลือกกล่องกาเครื่องหมายนี้เพื่อรันเวลาจากการจัดกำหนดการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-214">Select this check box to exclude run time from the scheduling.</span></span>

### <a name="cancel-overlap"></a><span data-ttu-id="939b9-215">ยกเลิกการทับซ้อน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-215">Cancel overlap</span></span>

<span data-ttu-id="939b9-216">เลือกกล่องกาเครื่องหมายนี้เพื่อทับซ้อนเวลาจากการจัดกำหนดการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-216">Select this check box to exclude overlap time from the scheduling.</span></span>

### <a name="cancel-transport"></a><span data-ttu-id="939b9-217">ยกเลิกการขนส่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-217">Cancel transport</span></span>

<span data-ttu-id="939b9-218">เลือกกล่องกาเครื่องหมายนี้เพื่อส่งต่อเวลาจากการจัดกำหนดการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-218">Select this check box to exclude transit time from the scheduling.</span></span>

## <a name="set-default"></a><span data-ttu-id="939b9-219">กำหนดค่าเริ่มต้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-219">Set default</span></span>
<span data-ttu-id="939b9-220">คุณสามารถบันทึกค่าปัจจุบันเป็นค่าเริ่มต้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-220">You can save the current values as default values.</span></span> <span data-ttu-id="939b9-221">มีตัวเลือกสองตัวดังต่อไปนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-221">There are two options:</span></span>

-   <span data-ttu-id="939b9-222">ตั้งเป็นค่าเริ่มต้นของฉัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-222">Set as my default</span></span>
-   <span data-ttu-id="939b9-223">ตั้งเป็นค่าเริ่มต้นสำหรับทุกคน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-223">Set as default for everyone</span></span>


<a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="939b9-224">ทรัพยากรเพิ่มเติม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-224">Additional resources</span></span>
--------

[<span data-ttu-id="939b9-225">การจัดตารางการผลิตระดับการดำเนินงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939b9-225">Operations scheduling</span></span>](operations-scheduling.md)




