---
title: ภาพรวมของกระบวนการผลิต
description: หัวข้อนี้แสดงภาพรวมของกระบวนการผลิต โดยอธิบายขั้นต่างๆ ของใบสั่งผลิต ใบสั่งชุดงาน และคัมบัง ตั้งแต่การสร้างใบสั่งไปจนถึงการปิดบัญชีรอบระยะเวลาทางการเงิน
author: cvocph
manager: tfehr
ms.date: 09/13/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: JmgShopSupervisorWorkspace, Kanban, ProdTable, ProdTableOverview, EcoResProductDiscreteManufacturingWorkspace, KanbanPrepareProductForLeanWorkspace, EcoResProductProcessManufacturingWorkspace, OpResLifecycleManagementWorkspace, ProdParmCostEstimation, ProdParmRelease, ProdSchedule, ProdTableListPage
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 19832
ms.assetid: 0e83c7ea-feba-4ed6-8717-8b48a3b8804a
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: conradv
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: a9d6893531ec4386ea7c6101aa9368019e2a0946
ms.sourcegitcommit: 175f9394021322c685c5b37317c2f649c81a731a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 09/21/2020
ms.locfileid: "3826177"
---
# <a name="production-process-overview"></a><span data-ttu-id="1da34-104">ภาพรวมของกระบวนการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1da34-104">Production process overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="1da34-105">หัวข้อนี้แสดงภาพรวมของกระบวนการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1da34-105">This topic gives an overview of the production processes.</span></span> <span data-ttu-id="1da34-106">โดยอธิบายขั้นต่างๆ ของใบสั่งผลิต ใบสั่งชุดงาน และคัมบัง ตั้งแต่การสร้างใบสั่งไปจนถึงการปิดบัญชีรอบระยะเวลาทางการเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1da34-106">It describes the various stages of production orders, batch orders, and kanbans, from order creation to closing of the financial period.</span></span> 

<span data-ttu-id="1da34-107">การผลิตผลิตภัณฑ์ กระบวนการที่เรียกอีกอย่างว่าวงจรอายุการผลิต ดำเนินตามขั้นตอนที่กำหนดซึ่งจำเป็นต่อการผลิตสินค้าให้เสร็จสมบูรณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1da34-107">The production of products, a process that is also known as the production life cycle, follows specific steps that are required to complete the manufacture of an item.</span></span> <span data-ttu-id="1da34-108">วงจรชีวิตเริ่มต้นด้วยการสร้างใบสั่งผลิต ใบสั่งชุดงาน หรือคัมบัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1da34-108">The life cycle begins with the creation of the production order, batch order, or kanban.</span></span> <span data-ttu-id="1da34-109">จะสิ้นสุดด้วยสินค้าที่ผลิตเสร็จสิ้นที่พร้อมสำหรับลูกค้าหรือขั้นตอนอื่นของการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1da34-109">It ends with a finished, manufactured item that is ready for either a customer or another phase of production.</span></span> <span data-ttu-id="1da34-110">แต่ละขั้นตอนในวงจรชีวิตต้องใช้ชนิดของข้อมูลที่แตกต่างกันเพื่อจะดำเนินกระบวนการให้เสร็จสมบูรณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1da34-110">Each step in the life cycle requires different kinds of information to complete the process.</span></span> <span data-ttu-id="1da34-111">เมื่อแต่ละขั้นตอนจะเสร็จสมบูรณ์แล้ว ใบสั่งผลิต ใบสั่งชุดงาน หรือคัมบังจะแสดงการเปลี่ยนแปลงในสถานะการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1da34-111">As each step is completed, the production order, batch order, or kanban shows a change in the production status.</span></span> <span data-ttu-id="1da34-112">ชนิดต่างๆของผลิตภัณฑ์จำเป็นต้องมีกระบวนการผลิตที่แตกต่างกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1da34-112">Different types of products require different manufacturing processes.</span></span>  

<span data-ttu-id="1da34-113">โมดูล **การควบคุมการผลิต** จะเชื่อมโยงกับโมดูลอื่นๆ เช่น **การจัดการข้อมูลผลิตภัณฑ์** **การบริหารสินค้าคงคลัง** **บัญชีแยกประเภททั่วไป** **การบริหารคลังสินค้า** **การลงบัญชีโครงการ**และ **จัดการองค์กร**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1da34-113">The **Production control** module is linked to other modules, such as **Product information management**, **Inventory management**, **General ledger**, **Warehouse management**, **Project accounting**, and **Organization administration**.</span></span> <span data-ttu-id="1da34-114">การรวมนี้สนับสนุนลำดับการเคลื่อนย้ายของข้อมูล ซึ่งจำเป็นต่อการผลิตสินค้าสำเร็จรูปให้เสร็จสมบูรณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1da34-114">This integration supports the information flow that is required to complete the manufacturing of a finished item.</span></span>  

<span data-ttu-id="1da34-115">กระบวนการผลิตโดยทั่วไปจะมีผลมาจากวิธีการลงบัญชีต้นทุนและการประเมินค่าสินค้าคงคลัง ที่ถูกเลือกสำหรับกระบวนการผลิตเฉพาะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1da34-115">The production process is typically influenced by the cost accounting and inventory valuation methods that are chosen for a specific production process.</span></span> <span data-ttu-id="1da34-116">Supply Chain Management สนับสนุนทั้งต้นทุนจริง (เข้าก่อน ออกก่อน \[FIFO\]; เข้าหลัง ออกก่อน \[LIFO\]; ค่าเฉลี่ยเคลื่อนที่; และค่าเฉลี่ยถ่วงน้ำหนักเป็นงวด) และวิธีการต้นทุนมาตรฐาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1da34-116">Supply Chain Management supports both actual cost (first in, first out \[FIFO\]; last in, first out \[LIFO\]; moving average; and periodic weighted average) and standard cost methods.</span></span> <span data-ttu-id="1da34-117">lean manufacturing ถูกนำมาใช้ตามหลักการการคิดต้นทุนแบบย้อนกลับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1da34-117">Lean manufacturing is implemented based on the backflush costing principle.</span></span>  

<span data-ttu-id="1da34-118">ตัวเลือกของวิธีการประเมินต้นทุนยังกำหนดความต้องการสำหรับการรายงานเกี่ยวกับปริมาณการใช้วัสดุและทรัพยากรในระหว่างกระบวนการผลิตอีกด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1da34-118">The choice of the cost measurement methods also defines the requirements for reporting about material and resource consumption during the production process.</span></span> <span data-ttu-id="1da34-119">โดยทั่วไป วิธีการต้นทุนจริงต้องการการรายงานอย่างถูกต้องในระดับงาน ในขณะที่วิธีการคิดต้นทุนประจำงวดอนุญาตให้มีการรายงานปริมาณการใช้วัสดุและทรัพยากรแบบ granular น้อยลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1da34-119">Typically, actual cost methods require accurate reporting on the job level, whereas periodic costing methods allow for less granular reporting of material and resource consumption.</span></span>

## <a name="mixed-mode-manufacturing"></a><span data-ttu-id="1da34-120">การผลิตโหมดผสม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1da34-120">Mixed mode manufacturing</span></span>
<span data-ttu-id="1da34-121">ผลิตภัณฑ์แตกต่างกันและโทโพโลยีการผลิตต้องการแอพลิเคชันของชนิดใบสั่งที่แตกต่างกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1da34-121">Different products and production topologies require the application of different order types.</span></span> <span data-ttu-id="1da34-122">Supply Chain Management สามารถใช้ชนิดใบสั่งต่างๆในโหมดผสม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1da34-122">Supply Chain Management can apply the various order types in a mixed mode.</span></span> <span data-ttu-id="1da34-123">กล่าวอีกอย่างคือ ชนิดใบสั่งทั้งหมดอาจเกิดขึ้นในระหว่างกระบวนการตั้งแต่ต้นจนจบของการผลิตผลิตภัณฑ์สำเร็จรูปหนึ่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1da34-123">In other words, all order types can occur during the end-to-end process of producing one finished product.</span></span>

-   <span data-ttu-id="1da34-124">**ใบสั่งผลิต**– นี่เป็นชนิดใบสั่งแบบคลาสสิกเพื่อผลิตผลิตภัณฑ์เฉพาะหรือผลิตภัณฑ์ย่อยในปริมาณที่กำหนดในวันเฉพาะเจาะจง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1da34-124">**Production order** – This is the classic order type to produce a specific product or product variant in a given quantity on a specific date.</span></span> <span data-ttu-id="1da34-125">ใบสั่งผลิตจะขึ้นอยู่กับสูตรการผลิต (Bom) และกระบวนการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1da34-125">Production orders are based on bills of materials (BOMs) and routes.</span></span>
-   <span data-ttu-id="1da34-126">**ใบสั่งชุดงาน**– ชนิดใบสั่งนี้ใช้สำหรับอุตสาหกรรมกระบวนการและกระบวนการที่ไม่ต่อเนื่อง ซึ่งการแปลงการผลิตจะเป็นไปตามสูตร หรือซึ่งสินค้าร่วมและสินค้าพลอยได้อาจเป็นสินค้าสุดท้ายที่เพิ่มเติมหรือแทนที่สินค้าหลัก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1da34-126">**Batch order** – This order type is used for process industries and discrete processes where the manufacturing conversion is based on a formula, or where co-products and by-products can be end products, either in addition to or instead of the main product.</span></span> <span data-ttu-id="1da34-127">ใบสั่งชุดงานใช้ชนิด **สูตร** BOMs และกระบวนการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1da34-127">Batch orders use **Formula** type BOMs and routes.</span></span>
-   <span data-ttu-id="1da34-128">**คัมบัง**– คัมบังจะถูกใช้เพื่อให้สัญญาณกระบวนการ lean manufacturing ที่ซ้ำกัน ตามขั้นตอนการผลิต กฎคัมบัง และ BOMs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1da34-128">**Kanban** – Kanbans are used to signal repetitive lean manufacturing processes that are based on production flows, kanban rules, and BOMs.</span></span>
-   <span data-ttu-id="1da34-129">**โครงการ**– โครงการการผลิตรวมผลิตภัณฑ์และบริการที่มีกำหนดการและงบประมาณที่กำหนดให้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1da34-129">**Project** – A manufacturing project combines products and services with a given schedule and budget.</span></span> <span data-ttu-id="1da34-130">ส่วนการผลิตของโครงการที่สามารถถูกจัดส่งผ่านใบสั่งชนิดอื่นใดได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1da34-130">The manufacturing part of a project can be delivered through any of the other order types.</span></span>

## <a name="manufacturing-principles"></a><span data-ttu-id="1da34-131">หลักการของการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1da34-131">Manufacturing principles</span></span>
<span data-ttu-id="1da34-132">เมื่อต้องการเลือกหลักการผลิตที่เหมาะสมที่สุดเพื่อใช้กับสินค้าเฉพาะและการตลาดที่เกี่ยวข้อง คุณต้องพิจารณาถึงความต้องการของการผลิตและลอจิสติกส์ และรวมถึงความคาดหวังของลูกค้าเกี่ยวกับเวลารอคอยสินค้าการจัดส่งด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1da34-132">To select the manufacturing principle that best applies to a particular product and related market, you must consider the requirements of production and logistics, and also customer expectations about delivery lead times.</span></span>

-   <span data-ttu-id="1da34-133">**ผลิตตามสินค้าคงคลัง**– นี่เป็นหลักการผลิตแบบคลาสสิก ที่ผลิตภัณฑ์ที่ถูกผลิตสำหรับสินค้าคงคลังขึ้นอยู่กับการคาดการณ์หรือแผนการเติมสินค้าต่ำสุด (โดยทั่วไป อย่างหลังนี้จะคำนวณตามการคาดการณ์หรือปริมาณการใช้ในอดีต)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1da34-133">**Make to stock** – This is the classic manufacturing principle, where products are produced for stock, based on forecast or minimum stock refill (the latter is typically calculated based on forecast or historic consumption).</span></span>
-   <span data-ttu-id="1da34-134">**ผลิตตามคำสั่ง**– ผลิตภัณฑ์มาตรฐานถูกผลิตตามใบสั่งหรือเสร็จสิ้นตามใบสั่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1da34-134">**Make to order** – Standard products are made to order or finished to order.</span></span> <span data-ttu-id="1da34-135">ถึงแม้ว่าก่อนการผลิตอาจสามารถทำได้โดยใช้หลักการผลิตตามสินค้าคงคลัง ขั้นตอนห่วงโซ่มูลค่าที่มีราคาแพง หรือขั้นตอนที่สร้างตัวแปร จะถูกทริกเกอร์โดยใบสั่งขายหรือใบสั่งโอนย้าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1da34-135">Although pre-production might be done by using the Make to stock principle, expensive steps of the value chain, or steps that create variants, are triggered by a sales order or transfer order.</span></span>
-   <span data-ttu-id="1da34-136">**ตั้งค่าคอนฟิกตามใบสั่ง**– เนื่องจากสำหรับหลักการผลิตตามใบสั่ง การดำเนินการขั้นสุดท้ายของห่วงโซ่มูลค่าเป็นการผลิตตามใบสั่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1da34-136">**Configure to order** – As for the Make to order principle, the final operations of the value chain are made to order.</span></span> <span data-ttu-id="1da34-137">ตัวแปรสินค้าจริงที่มีการผลิตไม่ได้ถูกกำหนดไว้ล่วงหน้า แต่ถูกสร้างขึ้น ณ เวลาของการป้อนข้อมูลใบสั่ง ตามแบบจำลองการจัดโครงแบบของผลิตภัณฑ์ขาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1da34-137">The actual product variant that is produced isn't predefined but is created at the time of order entry, based on the configuration model of the sales product.</span></span> <span data-ttu-id="1da34-138">หลักการตั้งค่าคอนฟิกตามใบสั่งต้องการระดับหนึ่งๆของการรวมกันของกระบวนการสำหรับรายการผลิตภัณฑ์ที่ระบุ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1da34-138">The Configure to order principle requires a certain level of process unification for a given product line.</span></span>
-   <span data-ttu-id="1da34-139">**ผลิตตามวิศวกร** – โดยทั่วไป กระบวนการผลิตตามวิศวกรจะถูกระบุโดยโครงการ และโดยปกติจะเริ่มต้นด้วยระยะวิศวกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1da34-139">**Engineer to order** – Engineer to order processes are typically addressed by a project and usually start with the engineering phase.</span></span> <span data-ttu-id="1da34-140">ในระหว่างขั้นตอนทางวิศวกรรม ผลิตภัณฑ์จริงที่ต้องการให้ตอบสนองใบสั่งที่มีการออกแบบและอธิบาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1da34-140">During the engineering phase, the actual products that are required fulfill the order are designed and described.</span></span> <span data-ttu-id="1da34-141">ใบสั่งผลิต ใบสั่งชุดงาน หรือคัมบัง จากนั้นสามารถถูกสร้างเพื่อผลิตผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1da34-141">Production orders, batch orders, or kanbans can then be created to produce the products.</span></span>

## <a name="overview-of-the-production-life-cycle"></a><span data-ttu-id="1da34-142">ภาพรวมวงจรชีวิตของการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1da34-142">Overview of the production life cycle</span></span>
<span data-ttu-id="1da34-143">ขั้นตอนต่อไปนี้ในวงจรชีวิตของการผลิตอาจใช้สำหรับชนิดทั้งหมดของใบสั่งผลิตของการผลิตโหมดผสม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1da34-143">The following steps in the production life cycle can occur for all order types of mixed mode manufacturing.</span></span> <span data-ttu-id="1da34-144">อย่างไรก็ตาม ไม่ใช่ทั้งหมดจะถูกแสดงเป็นสถานะใบสั่งที่ชัดแจ้ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1da34-144">However, not all of them are represented as an explicit order status.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="1da34-145">**สร้างแล้ว**– คุณสามารถสร้างใบสั่งผลิต ใบสั่งชุดงาน หรือคัมบังด้วยตนเอง หรือคุณสามารถตั้งค่าคอนฟิกระบบเพื่อสร้างตามสัญญาณความต้องการต่างๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1da34-145">**Created** – You can create a production order, batch order, or kanban manually, or you can configure the system to generate them based on various demand signals.</span></span> <span data-ttu-id="1da34-146">การวางแผนหลักสร้างใบสั่งผลิต ชุดงานใบสั่ง หรือคัมบัง โดยการยืนยันแผนการใบสั่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1da34-146">Master planning creates production orders, batch orders, or kanbans by firming planned orders.</span></span> <span data-ttu-id="1da34-147">สัญญาณความต้องการอื่นคือ ใบสั่งขาย หรือเชื่อมโยงสัญญาณการจัดหาวัสดุที่มีการเชื่อมโยงความต้องการกับการจัดซื้อจากใบสั่งผลิตหรือคัมบังอื่น ๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1da34-147">Other demand signals are sales orders or pegged supply signals from other production orders or kanbans.</span></span> <span data-ttu-id="1da34-148">สำหรับคัมบังปริมาณคงที่ สัญญาณความต้องจะถูกสร้างเมื่อคัมบังมีการลงทะเบียนเป็นว่างเปล่า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1da34-148">For fixed-quantity kanbans, demand signals are generated when kanbans are registered as empty.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="1da34-149">**ประเมินแล้ว**– คุณสามารถคำนวณการประเมินสำหรับปริมาณการใช้วัสดุและทรัพยากรได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1da34-149">**Estimated** – You can calculate estimates for material and resource consumption.</span></span> <span data-ttu-id="1da34-150">การประเมินสร้างธุรกรรมสินค้าคงคลังสำหรับวัตถุดิบที่มีสถานะเป็น **อยู่ระหว่างการสั่ง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1da34-150">The estimation generates inventory transactions for raw materials that have a status of **On order**.</span></span> <span data-ttu-id="1da34-151">การรับสินค้าสำหรับผลิตภัณฑ์หลัก ผลิตภัณฑ์ร่วม และสินค้าพลอยได้ จะถูกสร้างขึ้นเมื่อมีการประเมินใบสั่งผลิตหรือใบสั่งชุดงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1da34-151">The receipts for main products, co-products, and by-products are generated when production orders or batch orders are estimated.</span></span> <span data-ttu-id="1da34-152">ถ้า BOM ประกอบด้วยรายการของชนิด **การจัดหาวัสดุที่มีการเชื่อมโยงความต้องการกับการจัดซื้อ** ใบสั่งซื้อสำหรับวัสดุหรือบริการการดำเนินงานรับเหมารายย่อยจะถูกสร้างขึ้นและเชื่อมโยงกับใบสั่งผลิตหรือใบสั่งชุดงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1da34-152">If the BOM contains lines of the **Pegged supply** type, purchase orders for materials or subcontracted operation services are generated and pegged to the production order or batch order.</span></span> <span data-ttu-id="1da34-153">มีการจองสินค้าหรือใบสั่งตามกลยุทธ์การจองของใบสั่งผลิต และราคาของสินค้าสำเร็จรูปจะถูกคำนวณตามการตั้งค่าพารามิเตอร์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1da34-153">Items or orders are reserved according to the reservation strategy of the production order, and the price of the finished goods is calculated based on parameter settings.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="1da34-154">**จัดกำหนดการแล้ว** - คุณสามารถจัดกำหนดการการผลิตโดยยึดตามการดำเนินการ งานแต่ละงาน หรือทั้งสองอย่างได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1da34-154">**Scheduled** – You can schedule production based on operations, individual jobs, or both.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="1da34-155">**การจัดตารางการผลิตระดับการดำเนินงาน**– วิธีการจัดกำหนดการนี้จัดให้มีแผนการระยะยาวแบบคร่าวๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1da34-155">**Operations scheduling** – This scheduling method provides a rough, long-term plan.</span></span> <span data-ttu-id="1da34-156">ด้วยการใช้วิธีนี้ คุณสามารถกำหนดวันที่เริ่มต้นและสิ้นสุดไปยังใบสั่งผลิตได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1da34-156">By using this method, you can assign start and end dates to production orders.</span></span> <span data-ttu-id="1da34-157">ถ้ามีการแนบใบสั่งผลิตไปกับการดำเนินการผลิต คุณสามารถกำหนดให้กับกลุ่มศูนย์ต้นทุนได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1da34-157">If the production orders are attached to route operations, you can assign them to cost center groups.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="1da34-158">**การจัดกำหนดการงาน**– วิธีการจัดกำหนดการนี้แสดงรายละเอียดแผน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1da34-158">**Job scheduling** – This scheduling method provides a detailed plan.</span></span> <span data-ttu-id="1da34-159">แต่ละการดำเนินงานจะแบ่งออกเป็นงานต่างๆแต่ละงานที่มีวันที่เฉพาะ เวลา และทรัพยากรการดำเนินงานที่กำหนดไว้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1da34-159">Each operation is broken down into individual jobs that have specific dates, times, and assigned operations resources.</span></span> <span data-ttu-id="1da34-160">ถ้ามีการใช้กำลังการผลิตที่จำกัด งานจะถูกกำหนดให้กับการดำเนินงานทรัพยากรตามความพร้อมใช้งาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1da34-160">If finite capacity is used, jobs are assigned to operations resources based on availability.</span></span> <span data-ttu-id="1da34-161">คุณสามารถดูและเปลี่ยนแปลงกำหนดการได้ในแผนภูมิ Gantt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1da34-161">You can view and change the schedule in a Gantt chart.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="1da34-162">**กำหนดการคัมบัง**– งานคัมบังถูกจัดกำหนดการไว้ในบอร์ดกำหนดการคัมบัง หรือจัดกำหนดการโดยอัตโนมัติตามการตั้งค่าคอนฟิกการวางแผนอัตโนมัติของกฎคัมบัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1da34-162">**Kanban schedule** – Kanban jobs are scheduled on the kanban schedule board or automatically scheduled based on the automatic planning configuration of the kanban rules.</span></span>

4.  <span data-ttu-id="1da34-163">**นำออกใช้แล้ว**– คุณสามารถนำใบสั่งผลิตหรือใบสั่งชุดงานออกใช้ เมื่อเสร็จสิ้นการกำหนดเวลาและวัสดุพร้อมที่จะถูกเบิกหรือจัดเตรียม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1da34-163">**Released** – You can release the production order or batch order when the schedule is finished and the material is available to be picked or prepared.</span></span> <span data-ttu-id="1da34-164">การตรวจสอบความพร้อมของวัสดุ ช่วยหัวหน้างานฝ่ายผลิตประเมินความพร้อมใช้งานของวัสดุและส่วนประกอบ สำหรับใบสั่งผลิตหรือใบสั่งชุดงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1da34-164">The material availability check helps the shop floor supervisor assess the availability of material for the production orders or batch orders.</span></span> <span data-ttu-id="1da34-165">คุณยังสามารถพิมพ์เอกสารใบสั่งผลิต เช่น รายการเบิกสินค้า บัตรงาน บัตรกระบวนการผลิต และงานในกระบวนการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1da34-165">You can also print the production order documents, such as the pick lists, job card, route card, and route job.</span></span> <span data-ttu-id="1da34-166">เมื่อมีการนำใบสั่งผลิตออกใช้ จะมีการเปลี่ยนแปลงสถานะของใบสั่งเพื่อบ่งชี้ว่าสามารถเริ่มการผลิตได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1da34-166">When the production order is released, the status of the order changes to indicate that the production can begin.</span></span> <span data-ttu-id="1da34-167">เมื่อมีใช้การบริหารคลังสินค้า การนำออกใช้ของใบสั่งผลิตหรือใบสั่งชุดงานจะนำรายการการผลิต BOM ออกใช้กับการจัดการคลังสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1da34-167">When warehouse management is used, release of the production order or batch order releases the production BOM lines to warehouse management.</span></span> <span data-ttu-id="1da34-168">เวฟคลังสินค้าและงานของคลังสินค้าจะถูกสร้างขึ้นตามการตั้งค่าคลังสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1da34-168">Warehouse waves and warehouse work are then generated according to the setup of the warehouse.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="1da34-169">**จัดเตรียมแล้ว**/**เบิกสินค้าแล้ว** – เมื่อวัสดุและทรัพยากรทั้งหมดมีการแบ่งระยะตามที่ตั้งการผลิต รายการการผลิต BOM หรือรายการคัมบังจะถูกอัพเดตไปเป็นสถานะ **เบิกสินค้าแล้ว**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1da34-169">**Prepared**/**Picked** – When all materials and resources have been staged at the production location, the production BOM lines or kanban lines are updated to a status of **Picked**.</span></span> <span data-ttu-id="1da34-170">ใบสั่งการจัดหาวัสดุที่มีการเชื่อมโยงความต้องการกับการจัดซื้อและงานของคลังสินค้าที่เกี่ยวข้อง โดยทั่วไปจะเสร็จสมบูรณ์ในขั้นตอนนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1da34-170">Pegged supply orders and related warehouse work are typically completed at this stage.</span></span> <span data-ttu-id="1da34-171">บัตรคัมบังหรือบัตรงานที่จำเป็นต่อการรายงานความคืบหน้าของการผลิตควรจะถูกกำหนดและพิมพ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1da34-171">The kanban cards or job cards that are required to report production progress should be assigned and printed.</span></span>
6.  <span data-ttu-id="1da34-172">**เริ่มต้นแล้ว**– เมื่อมีการเริ่มต้นใบสั่งผลิต ใบสั่งชุดงาน หรือคัมบัง คุณสามารถรายงานปริมาณการใช้วัสดุและทรัพยากรตามใบสั่งได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1da34-172">**Started** – When a production order, batch order, or kanban is started, you can report material and resource consumption against the order.</span></span> <span data-ttu-id="1da34-173">สามารถตั้งค่าคอนฟิกระบบเพื่อลงรายการบัญชีการใช้วัสดุและทรัพยากรที่ถูกปันส่วนไปยังใบสั่งเมื่อมีการเริ่มต้นใบสั่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1da34-173">The system can be configured to automatically post the material and resource consumption that are allocated to the order when the order is started.</span></span> <span data-ttu-id="1da34-174">การปันส่วนนี้เรียกว่า การ Preflush การล้างค่าแบบไปข้างหน้า หรือ autoconsumption</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1da34-174">This allocation is known as preflushing, forward flushing, or autoconsumption.</span></span> <span data-ttu-id="1da34-175">คุณสามารถปันส่วนวัสดุกับใบสั่งผลิตหรือใบสั่งชุดงานด้วยตนเองได้ โดยการสร้างสมุดรายวันรายการการเบิกสินค้าเพิ่มเติม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1da34-175">You can manually allocate materials to production orders or batch orders by creating additional picking list journals.</span></span> <span data-ttu-id="1da34-176">คุณยังสามารถปันส่วนแรงงานและต้นทุนกระบวนการผลิตอื่นด้วยตนเองกับใบสั่งได้ด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1da34-176">You can also manually allocate labor and other route costs to the order.</span></span> <span data-ttu-id="1da34-177">ถ้าคุณกำลังใช้การจัดตารางการผลิตระดับการดำเนินงาน คุณสามารถปันส่วนต้นทุนเหล่านี้ได้โดยการสร้างสมุดรายวันบัตรกระบวนการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1da34-177">If you're using operations scheduling, you can allocate these costs by creating a route card journal.</span></span> <span data-ttu-id="1da34-178">ถ้าคุณกำลังใช้การจัดตารางงาน คุณสามารถปันส่วนต้นทุนได้โดยการสร้างสมุดรายวันบัตรงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1da34-178">If you're using job scheduling, you can allocate the costs by creating a job card journal.</span></span> <span data-ttu-id="1da34-179">สามารถเริ่มต้นใบสั่งผลิตหรือใบสั่งชุดงานในชุดงานของปริมาณขั้นสุดท้ายที่ร้องขอ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1da34-179">Production orders or batch orders can be started in batches of the requested final quantity.</span></span> <span data-ttu-id="1da34-180">ภายในใบสั่งผลิต ใบสั่งชุดงาน หรือคัมบัง งานที่ถูกสร้างขึ้นสามารถเริ่มต้นและรายงานแยกกันผ่านสมุดรายวัน การดำเนินการผลิตเทอร์มินัล (MES เทอร์มินัล) หรือบอร์ดคัมบัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1da34-180">Within a production order, batch order, or kanban, the jobs that are created can be started and reported separately through journals, the manufacturing execution terminal (MES Terminal), or the kanban boards.</span></span>
7.  <span data-ttu-id="1da34-181">งานรายงานความคืบหน้า /**เสร็จสมบูรณ์** – ใช้เทอร์มินัล MES สมุดรายวันการผลิต บอร์ดคัมบัง หรือความสามารถการสแกนของอุปกรณ์เคลื่อนที่ในการรายงานความคืบหน้าของการผลิตตามงานหรือทรัพยากร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1da34-181">Report progress/**Complete** jobs – Use the MES Terminal, production journals, kanban boards, or mobile scanning capabilities to report the production progress by job or resource.</span></span> <span data-ttu-id="1da34-182">ปริมาณการใช้วัสดุและทรัพยากรจะถูกลงรายการบัญชี และสถานะของคัมบังที่เกี่ยวข้อง ใบสั่งผลิต และใบสั่งชุดงานอาจถูกอัพเดตเป็น **ได้รับแล้ว** หรือ **รายงานเมื่อเสร็จสมบูรณ์แล้ว**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1da34-182">Material and resource consumption will be posted, and the status of the related kanbans, production orders, and batch orders might be updated to **Received** or **Reported as finished**.</span></span> <span data-ttu-id="1da34-183">อาจจะมีการสร้างงานย้ายสำหรับคลังสินค้า ขึ้นอยู่กับการตั้งค่าคอนฟิกคลังสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1da34-183">Put-away work for the warehouse might be created, depending on the warehouse configuration.</span></span>
8.  <span data-ttu-id="1da34-184">**รายงานเมื่อเสร็จสมบูรณ์แล้ว** (การรับสินค้า) – ใบสั่งผลิตหรือใบสั่งชุดงานถูกรายงานเป็นเสร็จสมบูรณ์แล้ว ปริมาณของสินค้าสำเร็จรูปที่เสร็จสมบูรณ์ถูกอัพเดตในสินค้าคงคลัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1da34-184">**Reported as finished** (the product receipt) – When a production order or batch order is reported as finished, the quantity of the finished goods that were completed is updated in inventory.</span></span> <span data-ttu-id="1da34-185">ปริมาณนี้รวมปริมาณของผลิตภัณฑ์ร่วมที่เกี่ยวข้องและสินค้าพลอยได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1da34-185">This quantity includes the quantity of relevant co-products and by-products.</span></span> <span data-ttu-id="1da34-186">ถ้าคุณกำลังใช้บัญชีงานในระหว่างดำเนินการ (WIP) สมุดรายวันบัญชีแยกประเภทจะถูกสร้างขึ้นเพื่อลดบัญชี WIP และเพิ่มสินค้าคงคลังของสินค้าสำเร็จรูป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1da34-186">If you're using work-in-process (WIP) accounting, a ledger journal is generated to reduce the WIP accounts and increase the inventory of the finished goods.</span></span> <span data-ttu-id="1da34-187">เมื่อมีการคำนวณต้นทุนของใบสั่งผลิต ต้นทุนจริงของการผลิตจะมีการลงรายการบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1da34-187">When the cost of a production order is calculated, the actual cost of the production is posted.</span></span> <span data-ttu-id="1da34-188">ถ้าต้นทุนแรงงานและวัสดุที่เกี่ยวข้องกับการผลิตไม่ได้ถูกปันส่วนในสมุดรายวันหรือโดยการ preflush พวกมันสามารถถูกปันส่วนผ่านการล้างย้อนกลับโดยอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1da34-188">If the material and labor costs that are associated with a production aren't already allocated in a journal or by preflushing, they can be automatically allocated through back-flushing.</span></span> <span data-ttu-id="1da34-189">การปันส่วนโดยใช้การล้างย้อนกลับเกี่ยวข้องกับการหักลบภายหลังของกระบวนการของธุรกรรมสินค้าคงคลัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1da34-189">Allocation through back-flushing involves the post-deducting of inventory transaction processes.</span></span> <span data-ttu-id="1da34-190">ถ้าใบสั่งผลิตเสร็จสมบูรณ์ ให้เลือกกล่องกาเครื่องหมาย **สิ้นสุดงาน** เพื่อเปลี่ยนสถานะที่เหลือเป็น **สิ้นสุดแล้ว**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1da34-190">If the production order is completed, select the **End job** check box to change the remaining status to **Ended**.</span></span> <span data-ttu-id="1da34-191">มิฉะนั้น ให้ปล่อยฟิลด์นี้ว่างเปล่าเพื่อเปิดใช้งานการรายงานปริมาณเพิ่มเติมที่มีการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1da34-191">Otherwise, leave the field empty to enable reporting of additional quantities that are produced.</span></span>
9.  <span data-ttu-id="1da34-192">**การประเมินคุณภาพ**– ใบรับสินค้าสามารถทริกเกอร์การสร้างใบสั่งตรวจสอบคุณภาพ โดยขึ้นอยู่กับการตั้งค่าคอนฟิกของกระบวนการทดสอบและกฎการตรวจสอบคุณภาพที่กำหนดไว้สำหรับผลิตภัณฑ์ที่ระบุได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1da34-192">**Quality assessment** – A product receipt can trigger the creation of quality orders, depending on the configuration of test processes and the quality rules that are established for specific products.</span></span> <span data-ttu-id="1da34-193">เนื่องจากใบสั่งตรวจสอบคุณภาพสามารถอัพเดตสถานะสินค้าคงคลังหรือแอททริบิวต์ของชุดงานของผลิตภัณฑ์ที่ทดสอบได้ การประเมินคุณภาพคือ กระบวนการบังคับในอุตสาหกรรมจำนวนมาก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1da34-193">Because a quality order can update the inventory status or the batch attributes of the tested products, quality assessment is a mandatory process in many industries.</span></span>
10. <span data-ttu-id="1da34-194">**การสำรองสินค้า** และ **การจัดส่งตามใบสั่ง** – หลังจากการรับผลิตภัณฑ์และการประเมินคุณภาพ งานการสำรองสินค้าทางเลือกนำผลิตภัณฑ์ได้รับไปยังจุดถัดไปของปริมาณการใช้ ไปยังคลังสินค้าของสินค้าสำเร็จรูป หรือไปยังโซนการจัดส่งถ้ามีความต้องการจัดส่งตามใบสั่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1da34-194">**Put away** and **Ship to order** – After product receipt and quality assessment, optional put-away work directs the received products to the next point of consumption, to a finished goods warehouse, or to a shipment zone if there are ship-to-order requirements.</span></span>
11. <span data-ttu-id="1da34-195">**สิ้นสุดแล้ว**– ก่อนสิ้นสุดการผลิต มีการคำนวณต้นทุนจริงสำหรับปริมาณที่มีการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1da34-195">**Ended** – Before production is ended, actual costs are calculated for the quantity that was produced.</span></span> <span data-ttu-id="1da34-196">ต้นทุนวัตถุดิบ สหภาพแรงงาน และโสหุ้ยการผลิตมีการกลับรายการ และแทนที่ ด้วยต้นทุนจริง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1da34-196">All estimated costs of material, labor, and overhead are reversed and replaced with actual costs.</span></span> <span data-ttu-id="1da34-197">ถ้าคุณเลือกกล่องกาเครื่องหมาย **สิ้นสุดงาน** เมื่อคุณดำเนินการคำนวณต้นทุน สถานะใบสั่งผลิตจะเปลี่ยนเป็น **สิ้นสุดแล้ว**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1da34-197">If you select the **End job** check box when you run the cost calculation, the production order status changes to **Ended**.</span></span> <span data-ttu-id="1da34-198">สถานะนี้ป้องกันต้นทุนเพิ่มเติมใดๆจากการลงรายการบัญชีไปยังใบสั่งผลิตที่เสร็จสมบูรณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1da34-198">This status prevents any additional costs from being posted to a completed production order.</span></span>
12. <span data-ttu-id="1da34-199">**การปิดรอบระยะเวลา**– บางหลักการบัญชีต้นทุน เช่น ค่าเฉลี่ยเป็นงวด การคิดต้นทุนการล้างแบบย้อนกลับ FIFO หรือ LIFO ต้องการกิจกรรมเป็นงวดๆเพื่อปิดสินค้าคงคลังหรือรอบระยะเวลาทางการเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1da34-199">**Period closure** – Some cost accounting principles, such as periodic average, back-flush costing, FIFO, or LIFO, require periodic activities to close the inventory or financial period.</span></span> <span data-ttu-id="1da34-200">โดยทั่วไป ระบบจะพยายามรายงานการใช้ทรัพยากรวัสดุและปริมาณทั้งหมด และรวมถึงการแก้ไขของสินค้าคงคลังและปริมาณของเสียด้วย ก่อนที่จะมีการปิดรอบระยะเวลา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1da34-200">Typically, the system tries to report all material and resource consumption, and also corrections of inventory and scrap, before the periods are closed.</span></span> <span data-ttu-id="1da34-201">รายงานนี้ใช้โดยทั่วไปถูกดำเนินงานโดยใช้สมุดรายวันความเคลื่อนไหวของสินค้าคงคลังหรือสมุดรายวันการปรับปรุง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1da34-201">This reporting is typically done by using inventory movement journals or adjustment journals.</span></span> <span data-ttu-id="1da34-202">เป้าหมายคือ การประเมินประสิทธิภาพทางเศรษฐกิจของหน่วยการดำเนินงานต่อรอบระยะเวลา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1da34-202">The goal is to assess the economic performance of operating units per period.</span></span> <span data-ttu-id="1da34-203">ในบางกรณี เมื่อมีการใช้ใบสั่งผลิตที่ใช้งานเป็นเวลานานซึ่งครอบคลุมรอบระยะเวลาการรายงานทางการเงิน สมุดรายวันการผลิตจะถูกใช้เพื่อรายงานความคืบหน้าการผลิตและปริมาณการใช้วัสดุภายในจุดสิ้นสุดของรอบระยะเวลา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1da34-203">In some cases, when long-running production orders are used that span the financial reporting periods, production journals are used to report the production progress and resource consumption by the end of the period.</span></span>


<a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="1da34-204">แหล่งข้อมูลเพิ่มเติม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1da34-204">Additional resources</span></span>
--------

[<span data-ttu-id="1da34-205">ผลป้อนกลับของการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1da34-205">Production feedback</span></span>](production-feedback.md)

[<span data-ttu-id="1da34-206">ภาพรวมแบบจำลองการจัดโครงแบบผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1da34-206">Product configuration models overview</span></span>](../pim/product-configuration-models.md)

[<span data-ttu-id="1da34-207">ภาพรวม Lean manufacturing</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1da34-207">Lean manufacturing overview</span></span>](lean-manufacturing-overview.md)



