---
title: พารามิเตอร์การผลิตในการดำเนินการผลิต
description: หัวข้อนี้แสดงข้อมูลเกี่ยวกับการตั้งค่าพารามิเตอร์การผลิตในการดำเนินการผลิต
author: johanhoffmann
manager: tfehr
ms.date: 06/16/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: JmgProdParameters
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: johanho
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.openlocfilehash: 94c6d8f4086466b396524faeed5753da1a76d17a
ms.sourcegitcommit: 38d40c331c8894acb7b119c5073e3088b54776c1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 01/15/2021
ms.locfileid: "5001585"
---
# <a name="production-parameters-in-manufacturing-execution"></a><span data-ttu-id="55bc4-103">พารามิเตอร์การผลิตในการดำเนินการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-103">Production parameters in Manufacturing execution</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="55bc4-104">หัวข้อนี้แสดงข้อมูลเกี่ยวกับการตั้งค่าพารามิเตอร์การผลิตในการดำเนินการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-104">This topic provides information about the setup of production parameters in Manufacturing execution.</span></span>

<span data-ttu-id="55bc4-105">โมดูล **การดำเนินการผลิต** มีวัตถุประสงค์ที่จะใช้ในบริษัทผู้ผลิตเป็นหลัก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-105">The **Manufacturing execution** module is intended primarily for manufacturing companies.</span></span> <span data-ttu-id="55bc4-106">ซึ่งสามารถถูกใช้ลงทะเบียนเวลาและการใช้สินค้าสำหรับงานการผลิตหรือโครงการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-106">It can be used to register time and item consumption on production jobs or projects.</span></span> <span data-ttu-id="55bc4-107">ก่อนที่คุณจะเริ่มใช้การดำเนินการผลิตสำหรับการลงทะเบียนงาน คุณต้องตั้งค่าพารามิเตอร์การผลิตต่าง ๆ ที่กำหนดวิธีและเวลาที่การลงทะเบียนถูกลงรายการบัญชีในระหว่างกระบวนการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-107">Before you start to use Manufacturing execution for job registrations, you must set up various production parameters that define how and when registrations are posted during the production process.</span></span> <span data-ttu-id="55bc4-108">การตั้งค่าพารามิเตอร์การผลิตมีผลกระทบต่อการบริหารสินค้าคงคลัง การบริหารการผลิต และการคำนวณต้นทุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-108">The settings of production parameters affect inventory management, production management, and cost calculation.</span></span>

<span data-ttu-id="55bc4-109">ก่อนที่ผู้ปฏิบัติงานจะทำการลงทะเบียนในงานการผลิต คุณควรพิจารณาการตั้งค่าทั้งหมดในหน้า **พารามิเตอร์การผลิต** อย่างถี่ถ้วน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-109">Before workers start to make registrations on production jobs, you should carefully consider all settings on the **Production parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="55bc4-110">คลิก **การควบคุมการผลิต** &gt; **การตั้งค่า** &gt; **การดำเนินการผลิต** &gt; **ค่าเริ่มต้นของใบสั่งผลิต**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-110">Click **Production control** &gt; **Setup** &gt; **Manufacturing execution** &gt; **Production order defaults**.</span></span> <span data-ttu-id="55bc4-111">ถ้าบริษัทของคุณใช้ฟังก์ชันหลายไซต์ คุณอาจจะต้องตั้งค่าพารามิเตอร์การผลิตสำหรับแต่ละไซต์ให้แตกต่างกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-111">If your company uses the multisite functionality, you might want to set up different production parameters for each site.</span></span> <span data-ttu-id="55bc4-112">พารามิเตอร์สำหรับรวมกับ **โมดูลการผลิต** จะถูกตั้งค่าตามแท็บต่อไปนี้ในหน้า **พารามิเตอร์การผลิต**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-112">The parameters for integration with the **Production** module are set up on the following tabs on the **Production parameters** page:</span></span>

- <span data-ttu-id="55bc4-113">**ทั่วไป** – การตั้งค่าพารามิเตอร์ทั่วไปสำหรับงานการผลิตในการดำเนินการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-113">**General** – General parameter settings for production jobs in Manufacturing execution.</span></span>
- <span data-ttu-id="55bc4-114">**เริ่มต้น** – พารามิเตอร์ต่างๆ ที่ใช้เมื่อเริ่มการดำเนินงานการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-114">**Start** – Parameters that are used when production operations are started.</span></span>
- <span data-ttu-id="55bc4-115">**การดำเนินงาน** – พารามิเตอร์ที่ใช้กับการดำเนินการผลิตและผลป้อนกลับเกี่ยวกับการดำเนินการในระหว่างกระบวนการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-115">**Operations** – Parameters that are applied to production operations and feedback about operations during the production process.</span></span>
- <span data-ttu-id="55bc4-116">**รายงานเป็นเสร็จสมบูรณ์** – พารามิเตอร์ที่ใช้เมื่อสินค้าได้รับการรายงานเป็นเสร็จสมบูรณ์ในการดำเนินงานครั้งสุดท้ายของใบสั่งผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-116">**Report as finished** – Parameters that are used when items are reported as finished on the last operation of a production order.</span></span>
- <span data-ttu-id="55bc4-117">**การตรวจสอบความถูกต้องของปริมาณ**– พารามิเตอร์ที่ใช้การตรวจสอบการเริ่มต้นและปริมาณผลป้อนกลับของใบสั่งผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-117">**Quantity validation** – Parameters that are used to validate start and feedback quantities on production orders.</span></span>

## <a name="types-of-production-jobs"></a><span data-ttu-id="55bc4-118">ชนิดของงานการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-118">Types of production jobs</span></span>
<span data-ttu-id="55bc4-119">ในแท็บ **การดำเนินงาน** คุณต้องเลือกชนิดของงานการผลิตที่จำเป็นต้องมีการลงทะเบียนในหน้า **การลงทะเบียนงาน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-119">On the **Operations** tab, you select which types of production jobs require registration on the **Job registration** page.</span></span>

<span data-ttu-id="55bc4-120">โดยทั่วไป ผู้ปฏิบัติงานจะทำการลงทะเบียนในงานการตั้งค่าและงานกระบวนการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-120">Typically, workers make registrations on setup jobs and process jobs.</span></span> <span data-ttu-id="55bc4-121">อย่างไรก็ตาม ถ้ามีใช้การจัดตารางงาน คุณจะสามารถเลือกชนิดของงานอื่น ๆ ได้ ซึ่งผู้ปฏิบัติงานต้องทำการลงทะเบียนเมื่อมีการประมวลผลใบสั่งผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-121">However, if job scheduling is applied, you can select other job types that workers must make registrations on when production orders are processed.</span></span> <span data-ttu-id="55bc4-122">ตัวอย่างเช่น คุณอาจต้องการการลงทะเบียนในงานการขนส่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-122">For example, you can require registrations on transport jobs.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="55bc4-123">ตรวจสอบให้แน่ใจว่าคุณเลือกชนิดของงานที่เกี่ยวข้องทั้งหมดแล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-123">Make sure that you select all relevant job types.</span></span> <span data-ttu-id="55bc4-124">มิฉะนั้น งานอาจไม่พร้อมให้ใช้ในการลงทะเบียนในหน้า **ลงทะเบียนงาน** ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-124">Otherwise, jobs might not be available for registration on the **Job registration** page.</span></span> <span data-ttu-id="55bc4-125">การเลือกของคุณควรตรงกับการเลือกในคอลัมน์ **การจัดการงาน** บนแท็บ **การตั้งค่า** ของหน้า **กลุ่มกระบวนผลิต** (**การควบคุมการผลิต** &gt; **ตั้งค่า** &gt; **เส้นทาง** &gt; **กลุ่มกระบวนผลิต**)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-125">Your selections should match the selections in the **Job management** column on the **Setup** tab of the **Route groups** page (**Production control** &gt; **Setup** &gt; **Routes** &gt; **Route groups**).</span></span>

<span data-ttu-id="55bc4-126">หากเลือก **การจัดการงาน** ในกลุ่มกระบวนผลิต ชนิดของงานนี้จะถูกรายงานเป็นเสร็จสมบูรณ์ในใบสั่งผลิต เมื่องานถูกรายงานเป็นในการดำเนินการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-126">If **Job management** is selected on the route group, this job type is reported as finished on the production order when the job is reported as finished in Manufacturing execution.</span></span> <span data-ttu-id="55bc4-127">เมื่อชนิดงานทั้งหมดที่มีการเลือก **การจัดการงาน** ไว้ ได้ถูกรายงานในการดำเนินงานเป็นเสร็จสมบูรณ์แล้ว การดำเนินการผลิตจะรายงานการดำเนินงานเป็นเสร็จสมบูรณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-127">When all job types that **Job management** is selected for have been reported as finished on an operation, Manufacturing execution reports the operation as finished.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="55bc4-128">งานบางชนิดอาจได้รับการรายงานด้วยตนเองผ่านสมุดรายวันการผลิต </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-128">Some job types can be manually reported through production journals.</span></span> <span data-ttu-id="55bc4-129">ในกรณีนี้ ให้เลือก **การจัดการงาน** สำหรับชนิดงาน แต่ไม่ต้องเลือกชนิดงานสำหรับการลงทะเบียนในแท็บ **การดำเนินการ** ในหน้า **พารามิเตอร์การผลิต** ในการดำเนินการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-129">In this case, select **Job management** for the job type, but don't select the job type for registration on the **Operations** tab on the **Production parameters** page in Manufacturing execution.</span></span>

## <a name="bom-consumption-and-picking-list-journals"></a><span data-ttu-id="55bc4-130">การใช้งาน BOM และ สมุดรายวันของรายการเบิกสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-130">BOM consumption and picking list journals</span></span>
<span data-ttu-id="55bc4-131">การตั้งค่าที่สอดคล้องกันสำหรับปริมาณการใช้วัสดุตามสูตรการผลิต (BOM) เป็นสิ่งสำคัญ เพราะช่วยรับประกันว่า การบริหารสินค้าคงคลังมีประสิทธิภาพ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-131">A consistent setup for bill of materials (BOM) consumption is important, because it helps guarantee that inventory management is efficient.</span></span> <span data-ttu-id="55bc4-132">ตัวอย่างเช่น ถ้าพารามิเตอร์ปริมาณการใช้วัสดุ BOM ไม่ได้ถูกตั้งค่าอย่างถูกต้องในการดำเนินการผลิต วัสดุอาจถูกหักออกจากสินค้าคงคลังสองครั้งหรือไม่เลย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-132">For example, if BOM consumption parameters aren't set up correctly in Manufacturing execution, materials might be deducted from inventory two times or not at all.</span></span>

<span data-ttu-id="55bc4-133">ในหน้า **พารามิเตอร์การผลิต** ปริมาณการใช้ BOM อัตโนมัติถูกตั้งค่าใน 3 ขั้นตอน:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-133">On the **Production parameters** page, automatic BOM consumption is set up in three stages:</span></span>

- <span data-ttu-id="55bc4-134">ที่จุดเริ่มต้นการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-134">At the start of a production.</span></span> <span data-ttu-id="55bc4-135">ตั้งค่าขั้นตอนนี้บนแท็บ **เริ่มต้น**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-135">Set up this stage on the **Start** tab.</span></span>
- <span data-ttu-id="55bc4-136">ในระหว่างกระบวนการผลิต เมื่อการดำเนินงานเสร็จสมบูรณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-136">During the production process when an operation is completed.</span></span> <span data-ttu-id="55bc4-137">ตั้งค่าขั้นตอนนี้บนแท็บ **การดำเนินการ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-137">Set up this stage on the **Operations** tab.</span></span>
- <span data-ttu-id="55bc4-138">เมื่อใบสั่งผลิตถูกรายงานเป็นเสร็จสมบูรณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-138">When a production order is reported as finished.</span></span> <span data-ttu-id="55bc4-139">ตั้งค่าขั้นตอนนี้บนแท็บ **รายงานเป็นเสร็จสมบูรณ์**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-139">Set up this stage on the **Report as finished** tab.</span></span>

<span data-ttu-id="55bc4-140">สำหรับแต่ละระยะ ฟิลด์ **ปริมาณการใช้ BOM อัตโนมัติ** ช่วยให้คุณสามารถเลือกหนึ่งในสามวิธีสำหรับการเบิกสินค้าสำหรับใบสั่งผลิตได้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-140">For each stage, the **Automatic BOM consumption** field lets you select one of three methods for picking items for a production order:</span></span>

- <span data-ttu-id="55bc4-141">**หลักการตัดจ่าย** – ตัวเลือกนี้จะถูกใช้ร่วมกับตัวเลือกที่กำหนดไว้สำหรับ BOM ในโมดูล **การผลิต**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-141">**Flushing principle** – This option is used in combination with an option that is defined for the BOM in the **Production** module.</span></span> <span data-ttu-id="55bc4-142">คลิก **การควบคุมการผลิต** &gt; **ทั่วไป** &gt; **ใบสั่งผลิต** &gt; **ใบสั่งผลิตทั้งหมด**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-142">Click **Production control** &gt; **Common** &gt; **Production orders** &gt; **All production orders**.</span></span> <span data-ttu-id="55bc4-143">ในหน้า **ใบสั่งผลิตทั้งหมด** เลือกใบสั่งผลิตในรายการ จากนั้นบนบานหน้าต่างการดำเนินการ คลิก **BOM**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-143">On the **All production orders** page, select a production order in the list, and then, on the Action Pane, click **BOM**.</span></span> <span data-ttu-id="55bc4-144">ในหน้า **BOM** บนแท็บ **ตั้งค่า** ในฟิลด์ **หลักการตัดจ่าย** เลือกหนึ่งในตัวเลือกต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-144">On the **BOM** page, on the **Setup** tab, in **Flushing principle** field, select one of the following options:</span></span>

  - <span data-ttu-id="55bc4-145">**เริ่มต้น**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-145">**Start**</span></span>
  - <span data-ttu-id="55bc4-146">**เสร็จสิ้น**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-146">**Finish**</span></span>
  - <span data-ttu-id="55bc4-147">**ด้วยตนเอง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-147">**Manual**</span></span>
  - <span data-ttu-id="55bc4-148">ว่างเปล่า (ไม่มีการเลือกตัวเลือก)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-148">Blank (No option is selected.)</span></span>
  - <span data-ttu-id="55bc4-149">**มีอยู่ที่สถานที่ตั้ง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-149">**Available at location**</span></span>

    <span data-ttu-id="55bc4-150">ในการดำเนินการผลิต ถ้า **หลักการตัดจ่าย** ถูกเลือกในฟิลด์ **การใช้ BOM อัตโนมัติ** บนแท็บ **เริ่มต้น** วัสดุทั้งหมดที่ถูกกำหนดให้ **เริ่มต้น** ใน BOM จะถูกหักออกจากสินค้าคงคลังเมื่อเริ่มต้นการดำเนินงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-150">In Manufacturing execution, if **Flushing principle** is selected in the **Automatic BOM consumption** field on the **Start** tab, all materials that are set to **Start** in the BOM are deducted from inventory when the operation is started.</span></span> <span data-ttu-id="55bc4-151">ตัวเลือก **พร้อมใช้งานที่สถานที่ตั้ง** จะถูกใช้สำหรับผลิตภัณฑ์ที่มีการเปิดใช้งานสำหรับกระบวนการคลังสินค้าขั้นสูง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-151">The **Available at location** option is used for products that are enabled for advanced warehouse processes.</span></span> <span data-ttu-id="55bc4-152">ถ้าคุณเลือกหลักการตัดจ่ายนี้ วัสดุจะถูกล้างออกเมื่อเสร็จสิ้นงานคลังสินค้าสำหรับการเบิกวัตถุดิบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-152">If you select this flushing principle, material is flushed when warehouse work for raw material picking is completed.</span></span> <span data-ttu-id="55bc4-153">วัสดุยังได้รับการล้างข้อมูลเมื่อรายการ BOM ที่ใช้หลักการตัดจ่ายนี้ ถูกนำไปใช้กับคลังสินค้าและวัสดุจะพร้อมใช้งานที่สถานที่ตั้งอินพุทการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-153">Material is also flushed when a BOM line that uses this flushing principle is released to warehouse and the material is available at the production input location.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="55bc4-154">ถ้าฟิลด์ **หลักการตัดจ่าย** ถูกตั้งค่าไว้บนแท็บ **เริ่มต้น** ในการดำเนินการผลิต คุณต้องเลือกหลักการเดียวกันบนแท็บ **การดำเนินงาน** หรือแท็บ **รายงานเมื่อเสร็จสมบูรณ์** ข้อกำหนดนี้ช่วยรับประกันว่า วัสดุจะถูกหักออกจากสินค้าคงคลังใน BOM ที่ใช้ **เสร็จ** เป็นหลักการตัดจ่ายในใบสั่งผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-154">If the **Flushing principle** field is set on the **Start** tab in Manufacturing execution, you must select the same principle on either the **Operations** tab or the **Report as finished** tab. This requirement helps guarantee that materials are deducted from inventory on BOMs that use **Finish** as a flushing principle on the production order.</span></span> <span data-ttu-id="55bc4-155">ถ้าหลักการตัดจ่ายเดียวกันไม่ได้ถูกเลือกไว้บนแท็บ **การดำเนินงาน** หรือ **รายงานเป็นเสร็จสมบูรณ์** วัสดุอาจถูกหักออกจากสินค้าคงคลังสองครั้งได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-155">If the same flushing principle isn't selected on either the **Operations** tab or the **Report as finished** tab, materials might be deducted from inventory two times.</span></span>

- <span data-ttu-id="55bc4-156">**เสมอ** – ถ้าคุณเลือกตัวเลือกนี้สำหรับขั้นตอน วัสดุจะถูกหักลดจากสินค้าคงคลังที่ขั้นตอนนั้นเสมอ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-156">**Always** – If you select this option for a stage, materials are always deducted from inventory at that stage.</span></span> <span data-ttu-id="55bc4-157">ตัวอย่างเช่น วัสดุสำหรับการผลิตจะถูกหักลด เมื่อเริ่มต้นใบสั่งผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-157">For example, materials for the production are deducted when the production order is started.</span></span> <span data-ttu-id="55bc4-158">การตั้งค่านี้ต้องการให้ **ไม่เคย** ถูกเลือกบนแท็บ **การดำเนินงาน** และ **รายงานเป็นเสร็จสมบูรณ์**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-158">This setting requires that **Never** be selected on the **Operations** and **Report as finished** tabs.</span></span> <span data-ttu-id="55bc4-159">ข้อกำหนดนี้ช่วยป้องกันไม่ให้สินค้าถูกหักออกจากสินค้าคงคลังสองครั้ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-159">This requirement helps prevent items from being deducted from inventory two times.</span></span>
- <span data-ttu-id="55bc4-160">**ไม่เคย** – ถ้าคุณเลือกตัวเลือกนี้สำหรับขั้นตอน จะไม่มีปริมาณการใช้วัสดุ BOM เกิดขึ้นในขั้นตอนนั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-160">**Never** – If you select this option for a stage, no BOM consumption occurs at that stage.</span></span> <span data-ttu-id="55bc4-161">ตัวอย่างเช่น ถ้าคุณเลือก **ไม่เคย** บนแท็บทั้งหมดสามแท็บ (**เริ่มต้น** **การดำเนินงาน** และ **รายงานเป็นเสร็จสมบูรณ์**) วัสดุต้องถูกหักลดจากสินค้าคงคลังด้วยตนเอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-161">For example, if you select **Never** on all three tabs (**Start**, **Operations**, and **Report as finished**), materials must be manually deducted from inventory.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="55bc4-162">พิจารณาการตั้งค่าของพารามิเตอร์การผลิตอย่างรอบคอบ และตรวจสอบให้แน่ใจว่าพารามิเตอร์ที่ถูกเลือกบนแท็บต่าง ๆ ของหน้า **พารามิเตอร์การผลิต** ไม่ขัดแย้งกันเอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-162">Carefully consider your setup of the production parameters, and make sure that the parameters that are selected on the various tabs of the **Production parameters** page don't contradict each other.</span></span>

<span data-ttu-id="55bc4-163">ตัวอย่างต่อไปนี้แสดงการตั้งค่าพารามิเตอร์ที่สนับสนุนหลักการปริมาณการใช้วัสดุ BOM ต่าง ๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-163">The following examples illustrate parameter settings that support various BOM consumption principles.</span></span> <span data-ttu-id="55bc4-164">มีการตั้งค่าพารามิเตอร์ในหน้า **พารามิเตอร์การผลิต** ในการดำเนินการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-164">The parameters are set up on the **Production parameters** page in Manufacturing execution.</span></span>

### <a name="example-1-backflushing-on-operations"></a><span data-ttu-id="55bc4-165">ตัวอย่างที่ 1 - การล้างข้อมูลการดำเนินงานย้อนหลัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-165">Example 1: Backflushing on operations</span></span>

<span data-ttu-id="55bc4-166">ใช้การตั้งค่าต่อไปนี้ หากควรสร้างสมุดรายวันรายการเบิกสินค้าและการใช้สินค้า BOM เมื่อสินค้าถูกรายงานเป็นเสร็จสมบูรณ์ในการดำเนินงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-166">Use the following settings if picking list journals and BOM item consumption should be generated when items are reported as finished on an operation.</span></span>

| <span data-ttu-id="55bc4-167">แท็บ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-167">Tab</span></span>                | <span data-ttu-id="55bc4-168">ฟิลด์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-168">Field</span></span>                          | <span data-ttu-id="55bc4-169">การตั้งค่า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-169">Setting</span></span>                             |
|--------------------|--------------------------------|-------------------------------------|
| <span data-ttu-id="55bc4-170">เริ่ม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-170">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="55bc4-171">อัพเดตการเริ่มต้นทางออนไลน์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-171">Update start on-line</span></span>           | <span data-ttu-id="55bc4-172">**สถานะ** หรือ **สถานะ + ปริมาณ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-172">**Status** or **Status + quantity**</span></span> |
| <span data-ttu-id="55bc4-173">เริ่ม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-173">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="55bc4-174">การใช้ BOM อัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-174">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="55bc4-175">**ไม่เคย**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-175">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="55bc4-176">Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-176">Operations</span></span>         | <span data-ttu-id="55bc4-177">การใช้ BOM อัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-177">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="55bc4-178">**เสมอ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-178">**Always**</span></span>                          |
| <span data-ttu-id="55bc4-179">รายงานการเสร็จงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-179">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="55bc4-180">การใช้ BOM อัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-180">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="55bc4-181">**ไม่เคย**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-181">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="55bc4-182">รายงานการเสร็จงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-182">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="55bc4-183">อัพเดตรายงานการเสร็จงานทางออนไลน์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-183">Update finished report on-line</span></span> | <span data-ttu-id="55bc4-184">**สถานะ + ปริมาณ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-184">**Status + quantity**</span></span>               |

### <a name="example-2-backflushing-on-production"></a><span data-ttu-id="55bc4-185">ตัวอย่างที่ 2: ล้างข้อมูลการผลิตย้อนหลัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-185">Example 2: Backflushing on production</span></span>

<span data-ttu-id="55bc4-186">ใช้การตั้งค่าต่อไปนี้ หากควรสร้างสมุดรายวันรายการเบิกสินค้าและการใช้สินค้า BOM เมื่อสินค้าถูกรายงานเป็นเสร็จสมบูรณ์ในใบสั่งผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-186">Use the following settings if picking list journals and BOM item consumption should be generated when items are reported as finished on the production order.</span></span>

| <span data-ttu-id="55bc4-187">แท็บ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-187">Tab</span></span>                | <span data-ttu-id="55bc4-188">ฟิลด์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-188">Field</span></span>                          | <span data-ttu-id="55bc4-189">การตั้งค่า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-189">Setting</span></span>                             |
|--------------------|--------------------------------|-------------------------------------|
| <span data-ttu-id="55bc4-190">เริ่ม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-190">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="55bc4-191">อัพเดตการเริ่มต้นทางออนไลน์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-191">Update start on-line</span></span>           | <span data-ttu-id="55bc4-192">**สถานะ** หรือ **สถานะ + ปริมาณ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-192">**Status** or **Status + quantity**</span></span> |
| <span data-ttu-id="55bc4-193">เริ่ม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-193">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="55bc4-194">การใช้ BOM อัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-194">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="55bc4-195">**ไม่เคย**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-195">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="55bc4-196">Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-196">Operations</span></span>         | <span data-ttu-id="55bc4-197">การใช้ BOM อัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-197">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="55bc4-198">**ไม่เคย**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-198">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="55bc4-199">รายงานการเสร็จงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-199">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="55bc4-200">การใช้ BOM อัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-200">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="55bc4-201">**เสมอ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-201">**Always**</span></span>                          |
| <span data-ttu-id="55bc4-202">รายงานการเสร็จงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-202">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="55bc4-203">อัพเดตรายงานการเสร็จงานทางออนไลน์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-203">Update finished report on-line</span></span> | <span data-ttu-id="55bc4-204">**สถานะ + ปริมาณ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-204">**Status + quantity**</span></span>               |

### <a name="example-3-flushing-principle"></a><span data-ttu-id="55bc4-205">ตัวอย่างที่ 3: หลักการตัดจ่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-205">Example 3: Flushing principle</span></span>

<span data-ttu-id="55bc4-206">ใช้การตั้งค่าต่อไปนี้ หากควรสร้างสมุดรายวันรายการเบิกสินค้าและการใช้สินค้า BOM ตามหลักการตัดจ่ายที่ถูกตั้งค่าสำหรับสินค้า BOM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-206">Use the following settings if picking list journals and BOM item consumption should be generated according to the flushing principle that is set for the BOM items.</span></span>

| <span data-ttu-id="55bc4-207">แท็บ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-207">Tab</span></span>                | <span data-ttu-id="55bc4-208">ฟิลด์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-208">Field</span></span>                          | <span data-ttu-id="55bc4-209">การตั้งค่า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-209">Setting</span></span>                |
|--------------------|--------------------------------|------------------------|
| <span data-ttu-id="55bc4-210">เริ่ม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-210">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="55bc4-211">อัพเดตการเริ่มต้นทางออนไลน์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-211">Update start on-line</span></span>           | <span data-ttu-id="55bc4-212">**สถานะ + ปริมาณ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-212">**Status + quantity**</span></span>  |
| <span data-ttu-id="55bc4-213">เริ่ม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-213">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="55bc4-214">การใช้ BOM อัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-214">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="55bc4-215">**หลักการตัดจ่าย**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-215">**Flushing principle**</span></span> |
| <span data-ttu-id="55bc4-216">Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-216">Operations</span></span>         | <span data-ttu-id="55bc4-217">การใช้ BOM อัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-217">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="55bc4-218">**หลักการตัดจ่าย**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-218">**Flushing principle**</span></span> |
| <span data-ttu-id="55bc4-219">รายงานการเสร็จงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-219">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="55bc4-220">การใช้ BOM อัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-220">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="55bc4-221">**ไม่เคย**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-221">**Never**</span></span>              |
| <span data-ttu-id="55bc4-222">รายงานการเสร็จงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-222">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="55bc4-223">อัพเดตรายงานการเสร็จงานทางออนไลน์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-223">Update finished report on-line</span></span> | <span data-ttu-id="55bc4-224">**สถานะ + ปริมาณ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-224">**Status + quantity**</span></span>  |

### <a name="example-4-deduction-of-materials-during-startup-of-a-production-order"></a><span data-ttu-id="55bc4-225">ตัวอย่างที่ 4: การหักลดวัสดุระหว่างการเริ่มต้นของใบสั่งผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-225">Example 4: Deduction of materials during startup of a production order</span></span>

<span data-ttu-id="55bc4-226">ใช้การตั้งค่าต่อไปนี้ หากควรสร้างสมุดรายวันรายการเบิกสินค้าและการใช้สินค้า BOM เมื่อเริ่มการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-226">Use the following settings if picking list journals and BOM item consumption should be generated when a production is started.</span></span>

| <span data-ttu-id="55bc4-227">แท็บ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-227">Tab</span></span>                | <span data-ttu-id="55bc4-228">ฟิลด์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-228">Field</span></span>                          | <span data-ttu-id="55bc4-229">การตั้งค่า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-229">Setting</span></span>                             |
|--------------------|--------------------------------|-------------------------------------|
| <span data-ttu-id="55bc4-230">เริ่ม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-230">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="55bc4-231">อัพเดตการเริ่มต้นทางออนไลน์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-231">Update start on-line</span></span>           | <span data-ttu-id="55bc4-232">**สถานะ + ปริมาณ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-232">**Status + quantity**</span></span>               |
| <span data-ttu-id="55bc4-233">เริ่ม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-233">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="55bc4-234">การใช้ BOM อัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-234">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="55bc4-235">**เสมอ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-235">**Always**</span></span>                          |
| <span data-ttu-id="55bc4-236">Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-236">Operations</span></span>         | <span data-ttu-id="55bc4-237">การใช้ BOM อัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-237">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="55bc4-238">**ไม่เคย**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-238">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="55bc4-239">รายงานการเสร็จงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-239">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="55bc4-240">การใช้ BOM อัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-240">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="55bc4-241">**ไม่เคย**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-241">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="55bc4-242">รายงานการเสร็จงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-242">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="55bc4-243">อัพเดตรายงานการเสร็จงานทางออนไลน์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-243">Update finished report on-line</span></span> | <span data-ttu-id="55bc4-244">**สถานะ** หรือ **สถานะ + ปริมาณ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-244">**Status** or **Status + quantity**</span></span> |

<span data-ttu-id="55bc4-245">โดขึ้นอยู่กับการเลือกที่อธิบายไว้ก่อนหน้าในส่วนนี้ สมุดรายวันรายการเบิกสินค้าถูกลงรายการบัญชีในหลายขั้นตอนของกระบวนการใบสั่งผลิต:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-245">Based on the selections that are described earlier in this section, picking list journals are posted at various stages of the production order process:</span></span>

- <span data-ttu-id="55bc4-246">เมื่อการดำเนินงานเริ่มขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-246">When an operation is started</span></span>
- <span data-ttu-id="55bc4-247">เมื่อมีการรายงานผลป้อนกลับปริมาณในการดำเนินงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-247">When quantity feedback is reported on an operation</span></span>
- <span data-ttu-id="55bc4-248">เมื่อมีการรายงานสินค้าเป็นเสร็จสมบูรณ์ในใบสั่งผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-248">When items are reported as finished on the production order</span></span>

### <a name="example-5-manual-bom-consumption"></a><span data-ttu-id="55bc4-249">ตัวอย่างที่ 5: ปริมาณการใช้ BOM ด้วยตนเอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-249">Example 5: Manual BOM consumption</span></span>

<span data-ttu-id="55bc4-250">คุณสามารถใช้การตั้งค่าต่อไปนี้ ถ้าวัสดุควรถูกหักลดด้วยตนเองเสมอจากสินค้าคงคลัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-250">You can use the following settings if materials should always be manually deducted from inventory.</span></span> <span data-ttu-id="55bc4-251">ในกรณีนี้ สมุดรายวันรายการเบิกสินค้าจะไม่ถูกลงรายการบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-251">In this case, picking list journals aren't posted.</span></span>


|        <span data-ttu-id="55bc4-252">แท็บ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-252">Tab</span></span>         |             <span data-ttu-id="55bc4-253">ฟิลด์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-253">Field</span></span>              |         <span data-ttu-id="55bc4-254">การตั้งค่า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-254">Setting</span></span>         |
|--------------------|--------------------------------|-------------------------|
|       <span data-ttu-id="55bc4-255">เริ่ม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-255">Start</span></span>        |      <span data-ttu-id="55bc4-256">อัพเดตการเริ่มต้นทางออนไลน์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-256">Update start on-line</span></span>      | <span data-ttu-id="55bc4-257"><strong>สถานะ</strong></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-257"><strong>Status</strong></span></span> |
|       <span data-ttu-id="55bc4-258">เริ่ม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-258">Start</span></span>        |   <span data-ttu-id="55bc4-259">การใช้ BOM อัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-259">Automatic BOM consumption</span></span>    | <span data-ttu-id="55bc4-260"><strong>ไม่เคย</strong></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-260"><strong>Never</strong></span></span>  |
|     <span data-ttu-id="55bc4-261">Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-261">Operations</span></span>     |   <span data-ttu-id="55bc4-262">การใช้ BOM อัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-262">Automatic BOM consumption</span></span>    | <span data-ttu-id="55bc4-263"><strong>ไม่เคย</strong></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-263"><strong>Never</strong></span></span>  |
| <span data-ttu-id="55bc4-264">รายงานการเสร็จงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-264">Report as finished</span></span> |   <span data-ttu-id="55bc4-265">การใช้ BOM อัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-265">Automatic BOM consumption</span></span>    | <span data-ttu-id="55bc4-266"><strong>ไม่เคย</strong></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-266"><strong>Never</strong></span></span>  |
| <span data-ttu-id="55bc4-267">รายงานการเสร็จงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-267">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="55bc4-268">อัพเดตรายงานการเสร็จงานทางออนไลน์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-268">Update finished report on-line</span></span> | <span data-ttu-id="55bc4-269"><strong>สถานะ</strong></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55bc4-269"><strong>Status</strong></span></span> |

