---
title: ความสามารถของทรัพยากร
description: บทความนี้ให้ข้อมูลเกี่ยวกับความสามารถของทรัพยากร ความสามารถที่เป็นความสามารถของทรัพยากรการดำเนินงานที่ดำเนินกิจกรรมเฉพาะ บทความอธิบายถึงความสามารถและแนวคิดที่เกี่ยวข้อง เช่นระดับแคล่วและระดับความสำคัญ และความสามารถในการใช้เพื่อเลือกทรัพยากรที่เหมาะสมสำหรับกิจกรรม
author: sorenva
manager: tfehr
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: WrkCtrCapability, WrkCtrTable, WrkCtrCapRes, WrkCtrApplicableResources
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 29961
ms.assetid: 30e38233-2a64-4070-911f-8ffd78dd8281
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: sorenand
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: fc01e2d28758008d2e147a92c498da7ccb14b173
ms.sourcegitcommit: 199848e78df5cb7c439b001bdbe1ece963593cdb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 10/13/2020
ms.locfileid: "4438413"
---
# <a name="resource-capabilities"></a><span data-ttu-id="bb4be-105">ความสามารถของทรัพยากร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb4be-105">Resource capabilities</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="bb4be-106">บทความนี้ให้ข้อมูลเกี่ยวกับความสามารถของทรัพยากร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb4be-106">This article provides information about resource capabilities.</span></span> <span data-ttu-id="bb4be-107">ความสามารถที่เป็นความสามารถของทรัพยากรการดำเนินงานที่ดำเนินกิจกรรมเฉพาะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb4be-107">A capability is the ability of an operations resource to perform a particular activity.</span></span> <span data-ttu-id="bb4be-108">บทความอธิบายถึงความสามารถและแนวคิดที่เกี่ยวข้อง เช่นระดับแคล่วและระดับความสำคัญ และความสามารถในการใช้เพื่อเลือกทรัพยากรที่เหมาะสมสำหรับกิจกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb4be-108">The article explains how capabilities and related concepts, such as proficiency level and priority, are used to select appropriate resources for an activity.</span></span>

<span data-ttu-id="bb4be-109">ความสามารถคือ ความสามารถของทรัพยากรการดำเนินงานในการดำเนินการกิจกรรมที่เฉพาะ </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb4be-109">A capability is the ability of an operations resource to perform a particular activity.</span></span> <span data-ttu-id="bb4be-110">ทรัพยากรการดำเนินงานสามารถมีมากกว่าหนึ่งความสามารถถูกกำหนดไว้ และความสามารถสามารถถูกกำหนดให้มากกว่าหนึ่งทรัพยากร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb4be-110">An operations resource can have more than one capability assigned to it, and a capability can be assigned to more than one resource.</span></span> <span data-ttu-id="bb4be-111">คุณสามารถกำหนดความสามารถให้กับทรัพยากรอย่างชั่วคราว โดยกำหนดวันเริ่มต้นและวันหมดอายุในการกำหนดความสามารถ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb4be-111">You can temporarily assign capabilities to resources by defining a start date and expiration date on the capability assignment.</span></span> <span data-ttu-id="bb4be-112">เมื่อความสามารถของทรัพยากรหมดอายุ ทรัพยากรไม่สามารถถูกจัดตารางสำหรับโครงการหรือการผลิตที่ต้องการความสามารถนั้นได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb4be-112">When the capability for a resource expires, the resource can't be scheduled for a project or a production that requires that capability.</span></span> <span data-ttu-id="bb4be-113">ความสามารถที่หมดอายุไปแล้วสามารถต่ออายุได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb4be-113">A capability that has expired can be renewed.</span></span> <span data-ttu-id="bb4be-114">คุณสามารถลบความสามารถที่จัดเตรียมไว้ โดยไม่เกี่ยวกับความสัมพันธ์ของกระบวนการผลิต หรือส่วนหนึ่งของกระบวนการผลิตของใบสั่งผลิตที่ใช้งานอยู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb4be-114">You can delete capabilities, provided that they aren't on a route relation or on part of a production route of an active production order.</span></span> <span data-ttu-id="bb4be-115">โดยทั่วไป ต้องระวังเมื่อคุณลบความสามารถ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb4be-115">In general, be careful when you delete capabilities.</span></span> <span data-ttu-id="bb4be-116">เพื่อทดแทน ให้พิจารณาการปรับปรุงวันหมดอายุของทรัพยากรที่มีความสามารถ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb4be-116">Instead, consider adjusting the expiration date on the resources that have the capability.</span></span> <span data-ttu-id="bb4be-117">ความสามารถสามารถถูกกำหนดให้กับทรัพยากรทุกชนิด: เครื่องมือ ผู้จัดจำหน่าย เครื่องจักร สถานที่ สิ่งอำนวยความสะดวก หรือทรัพยากรบุคคล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb4be-117">Capabilities can be assigned to all types of resources: tool, vendor, machine, location, facility, or human resource.</span></span>

## <a name="level"></a><span data-ttu-id="bb4be-118">ระดับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb4be-118">Level</span></span>
<span data-ttu-id="bb4be-119">หลาย ๆ ทรัพยากรมักมีความสามารถในการทำงานเดียวกัน แต่ในระดับของความชำนาญแตกต่างกัน (ตัวอย่างเช่น ความแข็งแรง ความเร็วในการประมวลผล หรือความถูกต้อง)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb4be-119">Multiple resources often have the same functional capability but at different levels of proficiency (for example, strength, processing speed, or accuracy).</span></span> <span data-ttu-id="bb4be-120">ดังนั้น เมื่อคุณกำหนดความสามารถให้กับทรัพยากร คุณสามารถระบุการค่า **ระดับ** ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb4be-120">Therefore, when you assign a capability to a resource, you can specify a **Level** value.</span></span> <span data-ttu-id="bb4be-121">ระดับมีค่าทางตัวเลขอย่างง่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb4be-121">The level is a simple numeric value.</span></span> <span data-ttu-id="bb4be-122">ถ้าคุณระบุว่าความสามารถใดเป็นความต้องการทรัพยากรสำหรับกระบวนการผลิต คุณยังสามารถระบุค่า **ระดับต่ำสุดที่จำเป็น** สำหรับความสามารถได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb4be-122">If you specify that a capability is a resource requirement for a production route, you can also specify a **Minimum level needed** value for that capability.</span></span> <span data-ttu-id="bb4be-123">จากนั้นกลไกจัดการการจัดกำหนดการจะเลือกเฉพาะทรัพยากรที่มีความสามารถที่ต้องการในระดับที่เท่ากับ หรือเกินกว่าระดับต่ำสุดที่ระบุในความต้องการทรัพยากรที่ถูกระบุในความต้องการทรัพยากร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb4be-123">The scheduling engine then selects only resources that have the required capability at a level that is equal to or exceeds the minimum level that is specified in the resource requirement.</span></span>

## <a name="priority"></a><span data-ttu-id="bb4be-124">ระดับความสำคัญ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb4be-124">Priority</span></span>
<span data-ttu-id="bb4be-125">ทรัพยากรการดำเนินงานที่มีความสามารถเดียวกันสามารถถูกกำหนดระดับความสำคัญได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb4be-125">Operations resources that have the same capabilities can be assigned a priority.</span></span> <span data-ttu-id="bb4be-126">จากนั้น ถ้าหลาย ๆ ทรัพยากรมีความสามารถที่ตอบสนองความต้องการจัดกำหนดการในระดับที่ต้องการ และมีกำลังการผลิตที่ว่าง กลไกการจัดกำหนดการสามารถเลือกจากทรัพยากรดังกล่าวได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb4be-126">Then, if multiple resources have capabilities that satisfy the scheduling requirements at the required level, and have free capacity, the scheduling engine can select among those resources.</span></span> <span data-ttu-id="bb4be-127">ถ้า **ระดับความสำคัญ** ถูกเลือกไว้ในฟิลด์ **การเลือกทรัพยากรหลัก** ในหน้า **พารามิเตอร์การจัดกำหนดการ** ทรัพยากรที่มีระดับความสำคัญสูงสุด (เป็นค่าทางตัวเลขต่ำสุดในฟิลด์ **ระดับความสำคัญ** ) จะถูกเลือกเป็นลำดับแรกในระหว่างการจัดกำหนดการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb4be-127">If **Priority** is selected in the **Primary resource selection** field on the **Scheduling parameters** page, the resource that has the highest priority (the lowest numeric value in the **Priority** field) is selected first during scheduling.</span></span>

## <a name="resource-requirements"></a><span data-ttu-id="bb4be-128">ความต้องการทรัพยากร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb4be-128">Resource requirements</span></span>
<span data-ttu-id="bb4be-129">เมื่อคุณกำหนดความต้องการทรัพยากรสำหรับกระบวนการผลิต คุณสามารถระบุความสามารถหนึ่งรายการหรือมากกว่าเป็นความต้องการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb4be-129">When you define resource requirements for a production route, you can specify one or more capabilities as requirements.</span></span> <span data-ttu-id="bb4be-130">ในระหว่างการจัดกำหนดการการผลิต ความสามารถที่ถูกกำหนดในความต้องการทรัพยากรในขั้นตอนของกระบวนการผลิตจะ ถูกจับคู่กับความสามารถที่ถูกกำหนดสำหรับทรัพยากร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb4be-130">During production scheduling, the capabilities that are defined in the resource requirements on the route operation are matched with the capabilities that are defined for the resources.</span></span> <span data-ttu-id="bb4be-131">ทรัพยากรที่มีความสามารถที่ตอบสนองความต้องการจะถูกเลือก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb4be-131">Resources that have capabilities that satisfy the requirements are selected.</span></span> <span data-ttu-id="bb4be-132">ถ้าหลาย ๆ ทรัพยากรมีความสามารถในการทำงานเดียวกันแต่ความชำนาญแตกต่างกัน (เช่น ความแข็งแรง ความเร็วในการประมวลผล หรือความถูกต้อง) คุณสามารถกำหนดหลาย ๆ ความสามารถหรือใช้ระดับความสามารถ อย่างใดอย่างหนึ่ง เพื่อคัดเลือกความสามารถของทรัพยากรได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb4be-132">If multiple resources have the same functional capability but different proficiencies (such as strength, processing speed, or accuracy), you can either define multiple capabilities or use the capability level to qualify the capability of the resource.</span></span> <span data-ttu-id="bb4be-133">ดังตัวอย่างต่อไปนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb4be-133">Here is an example:</span></span>

-   <span data-ttu-id="bb4be-134">ในกระบวนการผลิต เวลาของกระบวนการดูรายละเอียดถูกตั้งค่าเป็น 10 หน่วยต่อชั่วโมง แต่ความต้องเองถูกกำหนดเป็น ดูรายละเอียด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb4be-134">On a route, the drilling process time is set to 10 units per hour, but the requirement itself is defined as Drilling.</span></span>
-   <span data-ttu-id="bb4be-135">คุณมีเครื่องจักรสองเครื่องสำหรับดูรายละเอียด M1 และ M2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb4be-135">You have two drilling machines, M1 and M2.</span></span>
-   <span data-ttu-id="bb4be-136">ความสามารถในการดูรายละเอียดถูกกำหนดให้ทั้งสองทรัพยากร เครื่องจักร M1 และ เครื่องจักร M2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb4be-136">The Drilling capability is assigned to both resources, the M1 machine and the M2 machine.</span></span>
-   <span data-ttu-id="bb4be-137">เครื่องจักร M1 สามารถดูรายละเอียดสองหน่วยต่อชั่วโมง และเครื่องจักร M2 สามารถดูรายละเอียด 11 หน่วยต่อชั่วโมง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb4be-137">The M1 machine can drill two units per hour, and the M2 machine can drill 11 units per hour.</span></span>

<span data-ttu-id="bb4be-138">ในตัวอย่างนี้ ทั้งสองเครื่องจักรสามารถถูกเลือกโดยกลไกจัดการการจัดกำหนดการ เนื่องจากทั้งสองตอบสนองความต้องการความสามารถพื้นฐาน (การดูรายละเอียด)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb4be-138">In this example, both machines can be selected by the scheduling engine, because both satisfy the basic capability requirement (Drilling).</span></span> <span data-ttu-id="bb4be-139">อย่างไรก็ตาม เครื่องจักร M1 เครื่องสามารถดูรายละเอียดเพียงสองหน่วยต่อชั่วโมง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb4be-139">However, the M1 machine can drill only two units per hour.</span></span> <span data-ttu-id="bb4be-140">เนื่องจากอัตรานี้น้อยกว่า 10 หน่วยต่อชั่วโมงที่ระบุไว้ในกระบวนการผลิตมาก เครื่องจักร M1 จะทำให้เกิดปัญหาการผลิตถ้าถูกเลือก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb4be-140">Because this rate is much less than the 10 units per hour that are specified on the route, the M1 machine will cause production problems if it's selected.</span></span> <span data-ttu-id="bb4be-141">มีสองวิธีในการแก้ไขปัญหานี้และตรวจสอบให้แน่ใจว่าเครื่องจักร M2 ถูกเลือกแทน:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb4be-141">There are two ways to resolve this issue and make sure that the M2 machine is selected instead:</span></span>

-   <span data-ttu-id="bb4be-142">สร้างสองความสามารถแยกต่างหาก: การดูรายละเอียดความเร็วต่ำและการดูรายละเอียดความเร็วสูง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb4be-142">Create two separate capabilities: Low-speed drilling and High speed drilling.</span></span> <span data-ttu-id="bb4be-143">กำหนดการดูรายละเอียดความเร็วต่ำเป็นการดูรายละเอียดที่มีระยะเวลากระบวนการหนึ่งถึงเก้าหน่วยต่อชั่วโมง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb4be-143">Define Low-speed drilling as drilling that has a process time of one to nine units per hour.</span></span> <span data-ttu-id="bb4be-144">กำหนดการดูรายละเอียดความเร็วต่ำเป็นการดูรายละเอียดที่มีระยะเวลากระบวนการ 10 ถึง 19 หน่วยต่อชั่วโมง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb4be-144">Define High-speed drilling as drilling that has a drilling process time of 10 to 19 units per hour.</span></span> <span data-ttu-id="bb4be-145">จากนั้นกำหนดความสามารถในการดูรายละเอียดความเร็วต่ำให้กับเครื่องจักร M1 และกำหนดความสามารถในการดูรายละเอียดความเร็วสูงให้กับเครื่องจักร M2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb4be-145">Then assign the M1 machine the Low-speed drilling capability, and assign the M2 machine the High-speed drilling capability.</span></span> <span data-ttu-id="bb4be-146">ในตอนท้าย เปลี่ยนความต้องการความสามารถของทรัพยากรในกระบวนการผลิตเป็นการดูรายละเอียดความเร็วสูง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb4be-146">Finally, change the resource capability requirement on the route to High-speed drilling.</span></span> <span data-ttu-id="bb4be-147">จากนั้นกลไกจัดการการจัดกำหนดการจะเลือกเครื่องจักรที่ถูกต้อง (M2)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb4be-147">The scheduling engine will then select the correct machine (M2).</span></span>
-   <span data-ttu-id="bb4be-148">ใช้ระดับความสามารถในการคัดเลือกความสามารถในการดูรายละเอียดที่ถูกกำหนดให้กับเครื่องจักรสำหรับดูรายละเอียด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb4be-148">Use the capability level to qualify the Drilling capability that is assigned to the drilling machines.</span></span> <span data-ttu-id="bb4be-149">ระบุว่าเครื่องจักร M1 มีความสามารถในการดูรายละเอียดที่ระดับ 2.0 และเครื่องจักร M2 มีความสามารถในการดูรายละเอียดที่ระดับ 11.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb4be-149">Specify that the M1 machine has the Drilling capability at a level of 2.0, and that the M2 machine has the Drilling capability at a level of 11.0.</span></span> <span data-ttu-id="bb4be-150">จากนั้นระบุว่า 10.0 เป็นระดับต่ำสุดที่จำเป็นสำหรับความสามารถในการดูรายละเอียดในกระบวนการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb4be-150">Then specify that 10.0 is the minimum level that is required for the Drilling capability requirement on the route.</span></span> <span data-ttu-id="bb4be-151">จากนั้นกลไกจัดการการจัดกำหนดการจะกำหนดว่าเครื่องจักร M2 เท่านั้นที่ตอบสนองความต้องการทรัพยากร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb4be-151">The scheduling engine will then determine that only the M2 machine satisfies the resource requirements.</span></span>

## <a name="competencies-for-human-resources"></a><span data-ttu-id="bb4be-152">ความสามารถของทรัพยากรบุคคล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb4be-152">Competencies for human resources</span></span>
<span data-ttu-id="bb4be-153">เมื่อคุณมีทรัพยากรการดำเนินงานประเภท **ทรัพยากรบุคคล** ที่ถูกเชื่อมโยงกับผู้ปฏิบัติงานในฝ่ายทรัพยากรบุคคล คุณสามารถใช้ประโยชน์จากความสามารถของผู้ปฏิบัติงานด้วยเช่นกันเมื่อคุณกำหนดความต้องการทรัพยากรสำหรับกระบวนการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb4be-153">When you have operations resources of the **Human resources** type that are linked to workers in Human resources, you can also take advantage of the competencies of workers when you define the resource requirements for a production route.</span></span> <span data-ttu-id="bb4be-154">กล่าวคือ คุณยังสามารถระบุความต้องการสำหรับทักษะเฉพาะ หลักสูตร ใบรับรอง หรือตำแหน่งได้ด้วยเช่นกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb4be-154">In other words, you can also specify requirements for specific skills, courses, certificates, or titles.</span></span> <span data-ttu-id="bb4be-155">จากนั้นกลไกจัดการการจัดกำหนดการสามารถเลือกทรัพยากรที่จะถูกเชื่อมโยงกับผู้ปฏิบัติงาน และการเลือกจะขึ้นอยู่กับความสามารถของผู้ปฏิบัติงานเหล่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb4be-155">The scheduling engine can then select resources that are linked to workers, and the selection will be based on the competencies of those workers.</span></span> <span data-ttu-id="bb4be-156">ความสามารถนั้นจะถูกตั้งค่าใน ทรัพยากรบุคคล ไม่ใช่ในหน้า **ความสามารถของทรัพยากร**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb4be-156">The competencies are set up in Human resources, not on the **Resource capabilities** page.</span></span> <span data-ttu-id="bb4be-157">เมื่อคุณกำหนดทักษะ หลักสูตร ใบรับรอง หรือตำแหน่งเป็นความต้องการทรัพยากร คุณต้องใช้ฟังก์ชันทรัพยากรบุคคล และเชื่อมแต่ละทรัพยากรในประเภท **ทรัพยากรบุคคล** ไปยังผู้ปฏิบัติงานที่สอดคล้องกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb4be-157">When you define skills, courses, certificates, or titles as resource requirements, you must use the Human resources functionality and link each resource of the **Human resources** type to a corresponding worker.</span></span> <span data-ttu-id="bb4be-158">ถ้าคุณไม่ได้ใช้งานฟังก์ชันทรัพยากรบุคคล คุณสามารถกำหนดความสามารถในหน้า **ความสามารถของทรัพยากร** ที่คล้ายหรือซ้ำกับความสามารถจากทรัพยากรบุคคลได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb4be-158">If you aren't using the Human resources functionality, you can define capabilities on the **Resource capabilities** page that resemble or duplicate the competencies from Human resources.</span></span> <span data-ttu-id="bb4be-159">อย่างไรก็ตาม หน้า **ความสามารถของทรัพยากร** จะไม่ประกอบด้วยฟังก์ชันที่ต้องใช้เพื่อรักษาทักษะ หลักสูตร ใบรับรอง หรือตำแหน่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb4be-159">However, the **Resource capabilities** page doesn't contain the functionality that is required in order to maintain skills, courses, certifications, or titles.</span></span>



