---
title: แก้ไขปัญหาการผลิตแบบไม่ต่อเนื่อง
description: หัวข้อนี้จะอธิบายวิธีการแก้ไขปัญหาที่คุณอาจพบขณะทำงานกับการผลิตแบบไม่ต่อเนื่อง
author: SmithaNataraj
manager: tfehr
ms.date: 11/04/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: smnatara
ms.search.validFrom: 2020-11-04
ms.dyn365.ops.version: 10.0.15
ms.openlocfilehash: 2004a48455939855df54c3087a11c8003d825566
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5222764"
---
# <a name="troubleshoot-discrete-manufacturing"></a><span data-ttu-id="51c9e-103">แก้ไขปัญหาการผลิตแบบไม่ต่อเนื่อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51c9e-103">Troubleshoot discrete manufacturing</span></span>

<span data-ttu-id="51c9e-104">หัวข้อนี้จะอธิบายวิธีการแก้ไขปัญหาที่คุณอาจพบขณะทำงานกับการผลิตแบบไม่ต่อเนื่อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51c9e-104">This topic describes how to fix issues that you might encounter while you work with discrete manufacturing.</span></span>

## <a name="i-receive-the-following-error-message-warehouse-management-processes-are-currently-being-used-if-work-lines-are-not-yet-registered-you-can-cancel-the-created-work-and-any-load-or-shipment-lines-and-then-continue-with-the-picking-or-shipping-process"></a><span data-ttu-id="51c9e-105">ฉันได้รับข้อความแสดงข้อผิดพลาดต่อไปนี้: "กระบวนการจัดการคลังสินค้ากำลังมีการใช้งานอยู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51c9e-105">I receive the following error message: "Warehouse management processes are currently being used.</span></span> <span data-ttu-id="51c9e-106">ถ้ารายการงานยังไม่ได้รับการลงทะเบียน คุณสามารถยกเลิกงานที่สร้างขึ้นและจำนวนงานในศูนย์การผลิตหรือรายการจัดส่งใด ๆ แล้วดำเนินการต่อไปยังขั้นตอนการเบิกสินค้าหรือการจัดส่งสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51c9e-106">If work lines are not yet registered, you can cancel the created work and any load or shipment lines, and then continue with the picking or shipping process."</span></span>

### <a name="issue-description"></a><span data-ttu-id="51c9e-107">คำอธิบายปัญหา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51c9e-107">Issue description</span></span>

<span data-ttu-id="51c9e-108">ปัญหานี้จะเกิดขึ้นถ้าคุณพยายามที่จะจองหรือนำงานออกใช้สำหรับรายการ แต่ธุรกรรมสินค้าคงคลังมีสถานะเป็น *เบิกสินค้า* ซึ่งบ่งชี้ว่ามีการเบิกสินค้าแล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51c9e-108">This issue occurs if you try to reserve or release work for a line, but the inventory transaction has a status of *Picked*, which indicates that the material has been picked.</span></span>

### <a name="issue-resolution"></a><span data-ttu-id="51c9e-109">การแก้ไขปัญหา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51c9e-109">Issue resolution</span></span>

<span data-ttu-id="51c9e-110">เพื่อแก้ไขปัญหานี้ ให้ทำตามหนึ่งในขั้นตอนเหล่านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51c9e-110">To fix this issue, follow one of these steps.</span></span>

- <span data-ttu-id="51c9e-111">เปลี่ยนสถานะของใบสั่งผลิตกลับเป็น *ประมาณการ* หรือ *นำออกใช้*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51c9e-111">Change the status of the production order back to *Estimated* or *Released*.</span></span>
- <span data-ttu-id="51c9e-112">เปิดหน้ารายละเอียดสำหรับใบสั่งการผลิตที่เกี่ยวข้อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51c9e-112">Open the details page for the relevant production order.</span></span> <span data-ttu-id="51c9e-113">บนบานหน้าต่างการดำเนินการ บนแท็บ **คลังสินค้า** ในกลุุุ่ม **หยุด** ให้เลือก **หยุดและไม่เบิกสินค้า** เพื่อไม่เบิกธุรกรรมที่เบิกสินค้าทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51c9e-113">On the Action Pane, on the **Warehouse** tab, in the **Stop** group, select **Stop and unpick** to unpick all picked transactions.</span></span> <span data-ttu-id="51c9e-114">เลือก **ลบ** เพื่อประมวลผลใบสั่งผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51c9e-114">Then select **Remove stop** to process the production order.</span></span>

<span data-ttu-id="51c9e-115">ต่อไปนี้เป็นคำอธิบายเกี่ยวกับฟังก์ชัน *ไม่เบิก* และ *หยุด*:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51c9e-115">Here is an explanation of the *Unpick* and *Stop* functions:</span></span>

- <span data-ttu-id="51c9e-116">**การยกเลิกการเบิก** – ฟังก์ชันนี้ย้อนกลับสถานะของธุรกรรมสินค้าคงคลังสำหรับรายการสูตรการผลิต (BOM) และรายการสูตรที่มีสถานะเป็น *เบิกสินค้า* ผ่าน *ทางใบสั่ง*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51c9e-116">**Unpick** – This function reverses the status of inventory transactions for bill of materials (BOM) lines and formula lines that have a status from *Picked* through *On order*.</span></span> <span data-ttu-id="51c9e-117">เมื่อทำงานสำหรับการเบิกวัตถุดิบเสร็จสมบูรณ์แล้ว สถานะของราบการถูกตั้งค่าเป็น *เบิกสินค้าแล้ว*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51c9e-117">When work for raw material picking is completed, the status of the lines is set to *Picked*.</span></span> <span data-ttu-id="51c9e-118">สถานะนี้จะป้องกันไม่ให้มีการรีเซ็ตใบสั่งผลิตเป็นสถานะ *สร้างแล้ว*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51c9e-118">This status prevents the production order from being reset to *Created* status.</span></span> <span data-ttu-id="51c9e-119">ในกรณีนี้ คุณสามารถใช้ฟังก์ชัน *การยกเลิกการเบิกสินค้า* เพื่อแปลงกลับธุรกรรมจากสถานะ *เบิกสินค้า* แล้วรีเซ็ตใบสั่งผลิตเป็นสถานะ *สร้างแล้ว*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51c9e-119">In this case, you can use the *Unpick* function to revert the transactions from *Picked* status and then reset the production order to *Created* status.</span></span>
- <span data-ttu-id="51c9e-120">**หยุด** – ฟังก์ชันนี้จะตั้งค่าแฟล็ก **หยุด** สำหรับใบสั่งผลิตเพื่อป้องกันไม่ให้มีการอัพเดตสถานะใด ๆ ในใบสั่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51c9e-120">**Stop** – This function sets a **Stopped** flag on the production order to prevent any status update on the order.</span></span> <span data-ttu-id="51c9e-121">คุณสามารถค้นหาแฟล็ก **หยุด** บนแท็บด่วน **คลังสินค้า** ของหน้ารายละเอียดใบสั่งผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51c9e-121">You can find the **Stopped** flag on the **Warehouse** FastTab of the production order details page.</span></span>

> [!NOTE]
>
> - <span data-ttu-id="51c9e-122">ปุ่มจะมองเห็นได้เฉพาะเมื่อมีการสร้างใบสั่งผลิตสำหรับสินค้าที่เปิดใช้งานสำหรับกระบวนการคลังสินค้าเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51c9e-122">The buttons are visible only when the production order is created for items that are enabled for warehouse processes.</span></span>
> - <span data-ttu-id="51c9e-123">กลุ่ม **หยุด** จะมองเห็นได้เฉพาะบนแท็บ **คลังสินค้า** บนบานหน้าต่างการดำเนินการของหน้ารายละเอียดใบสั่งผลิตเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51c9e-123">The **Stop** group is visible only on the **Warehouse** tab on the Action Pane of the production order details page.</span></span> <span data-ttu-id="51c9e-124">ไม่สามารถมองเห็นได้บนแท็บด่วน **คลังสินค้า** ของหน้ารายการ **ใบสั่งผลิต**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51c9e-124">It isn't visible on the **Warehouse** FastTab of the **Production orders** list page.</span></span>

## <a name="the-matching-resource-name-isnt-updated-after-i-change-a-worker-name-in-the-global-address-book"></a><span data-ttu-id="51c9e-125">ชื่อทรัพยากรที่ตรงกันไม่ได้รับการอัพเดตแล้วหลังจากที่เปลี่ยนชื่อผู้ปฏิบัติงานในสมุดที่อยู่สากล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51c9e-125">The matching resource name isn't updated after I change a worker name in the global address book.</span></span>

### <a name="issue-description"></a><span data-ttu-id="51c9e-126">คำอธิบายปัญหา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51c9e-126">Issue description</span></span>

<span data-ttu-id="51c9e-127">หากคุณเปลี่ยนชื่อผู้ปฏิบัติงานในสมุดที่อยู่สากล ชื่อทรัพยากรที่ตรงกันไม่ได้รับการอัพเดตในกลุ่มทรัพยากรหลัก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51c9e-127">If you change a worker name in the global address book, the matching resource name isn't updated in the resource group master.</span></span>

### <a name="issue-resolution"></a><span data-ttu-id="51c9e-128">การแก้ไขปัญหา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51c9e-128">Issue resolution</span></span>

<span data-ttu-id="51c9e-129">สถานการณ์นี้ไม่ได้รับการสนับสนุนในขณะนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51c9e-129">This scenario isn't currently supported.</span></span> <span data-ttu-id="51c9e-130">เมื่อต้องการแก้ไขปัญหานี้ คุณต้องอัพเดตชื่อทรัพยากรด้วยตนเอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51c9e-130">To fix the issue, you must manually update the resource name.</span></span>

## <a name="when-i-create-a-new-production-order-i-dont-receive-the-following-message-insert-the-active-version-of-bill-of-material-and-route"></a><span data-ttu-id="51c9e-131">เมื่อสร้างใบสั่งผลิตใหม่ ฉันจะไม่ได้รับข้อความต่อไปนี้: "แทรกรุ่นที่ใช้งานอยู่ของสูตรการผลิตและกระบวนการผลิตหรือไม่"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51c9e-131">When I create a new production order, I don't receive the following message: "Insert the active version of bill of material and route?"</span></span>

### <a name="issue-description"></a><span data-ttu-id="51c9e-132">คำอธิบายปัญหา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51c9e-132">Issue description</span></span>

<span data-ttu-id="51c9e-133">เมื่อคุณสร้างใบสั่งผลิตใหม่หลังจากที่คุณป้อนหมายเลขสินค้า ฟิลด์ **ไซต์** และ **คลังสินค้า** จะมีการตั้งค่าให้กับไซต์และคลังสินค้าเริ่มต้นที่กำหนดไว้ในหน้า **การตั้งค่าใบสั่งเริ่มต้น** สำหรับรายการสินค้าสำเร็จรูปโดยอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51c9e-133">When you create a new production order, after you enter the item number, the **Site** and **Warehouse** fields are automatically set to the default site and warehouse that are defined on the **Default order settings** page for the finished goods item.</span></span> <span data-ttu-id="51c9e-134">นอกจากนี้ จะมีการป้อนหมายเลข BOM ที่ใช้งานอยู่และหมายเลขกระบวนการผลิตโดยอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51c9e-134">Additionally, the active BOM number and route number are automatically entered.</span></span> <span data-ttu-id="51c9e-135">คุณไม่ได้รับข้อความแสดงข้อความต่อไปนี้ที่พร้อมท์ให้คุณสำหรับค่าเหล่านี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51c9e-135">You don't receive the following message that prompts you for those values:</span></span>

> <span data-ttu-id="51c9e-136">แทรกรุ่นที่ใช้งานอยู่สำหรับสูตรการผลิตและกระบวนการผลิตหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51c9e-136">Insert active version for bill of material and route?</span></span>

### <a name="issue-resolution"></a><span data-ttu-id="51c9e-137">การแก้ไขปัญหา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51c9e-137">Issue resolution</span></span>

<span data-ttu-id="51c9e-138">คุณไม่ได้รับพร้อมท์ให้แทรก BOM และหมายเลขกระบวนการผลิตถ้าคุณเลือกผลิตภัณฑ์ที่มีการกำหนดไซต์และคลังสินค้าให้กับหน้า **การตั้งค่าใบสั่งเริ่มต้น**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51c9e-138">You aren't prompted to insert BOM and route numbers if you select a product that a site and warehouse are defined for on the **Default order settings** page.</span></span> <span data-ttu-id="51c9e-139">คุณได้รับข้อความแจ้งเฉพาะเมื่อมีการกำหนดค่าเหล่านั้นสำหรับผลิตภัณฑ์ที่เลือกเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51c9e-139">You're prompted only if those values aren't defined for the selected product.</span></span>

## <a name="production-orders-arent-shown-on-the-marking-page"></a><span data-ttu-id="51c9e-140">ใบสั่งผลิตไม่แสดงอยู่บนหน้าการทำเครื่องหมาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51c9e-140">Production orders aren't shown on the Marking page.</span></span>

### <a name="issue-description"></a><span data-ttu-id="51c9e-141">คำอธิบายปัญหา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51c9e-141">Issue description</span></span>

<span data-ttu-id="51c9e-142">บางใบสั่งผลิตไม่แสดงอยู่บนหน้า **การทำเครื่องหมาย**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51c9e-142">Some production orders aren't shown on the **Marking** page.</span></span>

### <a name="issue-resolution"></a><span data-ttu-id="51c9e-143">การแก้ไขปัญหา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51c9e-143">Issue resolution</span></span>

<span data-ttu-id="51c9e-144">ผลิตภัณฑ์ที่มีการตั้งค่าคอนฟิกต่อไปนี้ไม่พร้อมใช้งานสำหรับการทำเครื่องหมาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51c9e-144">Products that have the following configuration aren't available for marking.</span></span> <span data-ttu-id="51c9e-145">ดังนั้นจึงไม่แสดงบนหน้า **การทำเครื่องหมาย**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51c9e-145">Therefore, they won't be shown on the **Marking** page:</span></span>

- <span data-ttu-id="51c9e-146">ผลิตภัณฑ์ได้รับการกำหนดเป็นผลิตภัณฑ์ของชนิด *น้ำหนักจริง*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51c9e-146">The products are defined as products of the *catch weight* type.</span></span>
- <span data-ttu-id="51c9e-147">มีการเปิดใช้งานสำหรับกระบวนการคลังสินค้าขั้นสูง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51c9e-147">They are enabled for the advanced warehouse processes.</span></span>
- <span data-ttu-id="51c9e-148">มีการตั้งค่าคอนฟิกไว้เพื่อควบคุมโดยหลักการ *ต้นทุนมาตรฐาน*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51c9e-148">They are configured to be controlled by the *Standard cost* principle.</span></span>

## <a name="when-i-try-to-end-a-production-order-i-receive-the-following-error-message-calculating-bom-consumptioncost-value-must-be-negative-upon-issue-from-inventory"></a><span data-ttu-id="51c9e-149">เมื่อพยายามจบใบสั่งผลิต ฉันจะได้รับข้อความแสดงข้อผิดพลาดต่อไปนี้: "การคำนวณค่าต้นทุนปริมาณการใช้ BOM ต้องเป็นค่าลบเมื่อมีการนำออกใช้สินค้าคงคลัง"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51c9e-149">When I try to end a production order, I receive the following error message: "Calculating BOM consumptionCost value must be negative upon issue from inventory."</span></span>

<span data-ttu-id="51c9e-150">มีการแก้ไขปัญหานี้ในรุ่น 10.0.15</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51c9e-150">This issue was fixed in release 10.0.15.</span></span>

## <a name="when-the-status-of-a-production-order-is-changed-from-reported-as-finished-to-end-i-receive-the-following-error-messages-update-conflict-the-standard-cost-does-not-match-with-the-financial-inventory-value-after-the-update-and-a-critical-error-has-occurred-in-function-inventcostmovementcheckvariance"></a><span data-ttu-id="51c9e-151">เมื่อสถานะของใบสั่งผลิตมีการเปลี่ยนแปลงจาก รายงาน เมื่อเสร็จสิ้นแล้วจนจบ ฉันจะได้รับข้อความแสดงข้อผิดพลาดต่อไปนี้: "อัพเดตความขัดแย้ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51c9e-151">When the status of a production order is changed from Reported as finished to End, I receive the following error messages: "Update conflict.</span></span> <span data-ttu-id="51c9e-152">ต้นทุนมาตรฐานไม่ตรงกับมูลค่าสินค้าคงคลังทางการเงินหลังจากการอัพเดต" และ "เกิดข้อผิดพลาดร้ายแรงในฟังก์ชัน InventCostMovement.checkVariance"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51c9e-152">The standard cost does not match with the financial inventory value after the update" and "A critical error has occurred in function InventCostMovement.checkVariance."</span></span>

<span data-ttu-id="51c9e-153">ปัญหานี้เกิดขึ้นเนื่องจากมีการเปลี่ยนแปลงข้อมูลที่อยู่ภายใต้การดำเนินการอื่น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51c9e-153">This issue occurs because the underlying data was changed by another process.</span></span> <span data-ttu-id="51c9e-154">กระบวนการนี้จะพยายามอัพเดตข้อมูลจนถึงห้าครั้ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51c9e-154">The process will try to update the data up to five times.</span></span> <span data-ttu-id="51c9e-155">ถ้าความขัดแย้งยังคงมีอยู่หลังจากความพยายามห้าครั้ง คุณจะได้รับข้อความแสดงข้อผิดพลาดต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51c9e-155">If the conflict still exists after five attempts, you will receive the following error messages:</span></span>

> <span data-ttu-id="51c9e-156">อัพเดตความขัดแย้ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51c9e-156">Update conflict.</span></span> <span data-ttu-id="51c9e-157">ต้นทุนมาตรฐานไม่ตรงกับมูลค่าสินค้าคงคลังทางการเงินหลังการอัพเดต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51c9e-157">The standard cost does not match with the financial inventory value after the update.</span></span>

> <span data-ttu-id="51c9e-158">เกิดข้อผิดพลาดร้ายแรงในฟังก์ชัน InventCostMovement.checkVariance</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51c9e-158">A critical error has occurred in function InventCostMovement.checkVariance.</span></span>

<span data-ttu-id="51c9e-159">ลักษณะการทำงานนี้เกิดจากการออกแบบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51c9e-159">This behavior is by design.</span></span> <span data-ttu-id="51c9e-160">เมื่อต้องการบรรเทาปัญหา ให้ดำเนินการชุดงานต่อไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51c9e-160">To mitigate the issue, resume the batch job.</span></span> <span data-ttu-id="51c9e-161">ควรทำงานให้เสร็จสมบูรณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51c9e-161">It should finish running.</span></span>

<span data-ttu-id="51c9e-162">ถ้าชุดงานต่อเนื่องล้มเหลวหลังจากที่คุณดำเนินการต่อ ให้ตรวจสอบว่าความแม่นยำในการปัดเศษสำหรับสกุลเงินเริ่มต้นของบัญชีแยกประเภทเข้ากับการปัดเศษฃใช้กับค่าในตาราง InventSum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51c9e-162">If the batch job consistently fails after you resume it, verify that the rounding precision for the ledger's default currency is compliant with the rounding that is applied to values in the InventSum table.</span></span> <span data-ttu-id="51c9e-163">ถ้าความแม่นยำในการปัดเศษถูกเปลี่ยนเป็นค่าที่ไม่สอดคล้องกัน คุณอาจต้องเปลี่ยนกลับเป็นค่าที่สอดคล้องกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51c9e-163">If the rounding precision has been changed to a non-compliant value, you probably must change it back to a compliant value.</span></span> <span data-ttu-id="51c9e-164">ค้นหา **ModifiedDateTime**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51c9e-164">Look for **ModifiedDateTime**.</span></span> <span data-ttu-id="51c9e-165">ในกรณีนี้ ค่าโดยทั่วไปจะแสดงว่ามีการเปลี่ยนแปลงความแม่นยำในการปัดเศษเมื่อเร็ว ๆ นี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51c9e-165">In this case, the value will typically show that the rounding precision was recently changed.</span></span>

## <a name="when-i-release-to-a-warehouse-i-receive-the-following-error-message-item-rm-could-not-be-fully-reserved-ensure-that-the-full-quantity-is-available-or-reserve-the-items-manually-if-the-reservation-field-on-the-bom-line-is-set-to-manual-or-started-could-not-release-the-order-to-warehouse-because-some-materials-could-not-be-reserved-however-the-status-is-updated-to-released"></a><span data-ttu-id="51c9e-166">เมื่อนำออกใช้ไปยังคลังสินค้าแล้ว ฉันจะได้รับข้อความแสดงข้อผิดพลาดต่อไปนี้: "ไม่สามารถจองสินค้าได้ทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51c9e-166">When I release to a warehouse, I receive the following error message: "Item RM could not be fully reserved.</span></span> <span data-ttu-id="51c9e-167">ตรวจสอบให้แน่ใจว่าปริมาณเต็มพร้อมใช้งาน หรือจองสินค้าด้วยตนเองถ้าฟิลด์การจองบนรายการ BOM ถูกตั้งค่าเป็นด้วยตนเองหรือเริ่มต้นแล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51c9e-167">Ensure that the full quantity is available, or reserve the items manually if the Reservation field on the BOM line is set to Manual or Started.</span></span> <span data-ttu-id="51c9e-168">ไม่สามารถนำใบสั่งออกใช้ไปยังคลังสินค้าปลายทาง เนื่องจากวัสดุบางส่วนยังไม่มีการจอง"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51c9e-168">Could not release the order to warehouse because some materials could not be reserved."</span></span> <span data-ttu-id="51c9e-169">อย่างไรก็ตาม มีการอัพเดตสถานะเป็นนำออกใช้แล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51c9e-169">However, the status is updated to Released.</span></span>

### <a name="issue-description"></a><span data-ttu-id="51c9e-170">คำอธิบายปัญหา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51c9e-170">Issue description</span></span>

<span data-ttu-id="51c9e-171">ถ้าไม่มีสินค้าในรายการ BOM ทั้งหมดที่พร้อมใช้งานเมื่อมีการนำใบสั่งผลิตออกใช้ และนโยบาย **การนำออกใช้ไปยังคลังสินค้า** มีการตั้งค่าเป็น *ต้องจองแบบเต็ม* บนใบสั่งผลิต คุณจะได้รับข้อความแสดงข้อผิดพลาดต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51c9e-171">If not all BOM line items are physically available when a production order is released, and the **Release to warehouse** policy is set to *Require full reservation* on the production order, you will receive the following error message:</span></span>

> <span data-ttu-id="51c9e-172">ไม่สามารถจองสินค้า RM ทั้งหมดได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51c9e-172">Item RM could not be fully reserved.</span></span> <span data-ttu-id="51c9e-173">ตรวจสอบให้แน่ใจว่าปริมาณเต็มพร้อมใช้งาน หรือจองสินค้าด้วยตนเองถ้าฟิลด์การจองบนรายการ BOM ถูกตั้งค่าเป็นด้วยตนเองหรือเริ่มต้นแล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51c9e-173">Ensure that the full quantity is available, or reserve the items manually if the Reservation field on the BOM line is set to Manual or Started.</span></span> <span data-ttu-id="51c9e-174">ไม่สามารถนำใบสั่งออกใช้ไปยังคลังสินค้าปลายทาง เนื่องจากวัสดุบางส่วนยังไม่มีการจอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51c9e-174">Could not release the order to warehouse because some materials could not be reserved.</span></span>

### <a name="issue-resolution"></a><span data-ttu-id="51c9e-175">การแก้ไขปัญหา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51c9e-175">Issue resolution</span></span>

<span data-ttu-id="51c9e-176">ลักษณะการทำงานนี้มีโดยการออกแบบและทำงานตามที่คาดไว้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51c9e-176">This behavior is by design and is working as expected.</span></span>

## <a name="when-i-try-to-end-a-production-order-and-report-as-finished-i-receive-the-following-error-message-total-good-quantity-reported-as-finished-for-the-production-will-be-1-feedback-for-the-last-operation-is-000-in-total"></a><span data-ttu-id="51c9e-177">เมื่อพยายามจบใบสั่งผลิตและรายงานเมื่อเสร็จสิ้นแล้ว ฉันจะได้รับข้อความแสดงข้อผิดพลาดต่อไปนี้: "ปริมาณของดีทั้งหมดที่รายงานการเสร็จงานแล้วจะเป็น %1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51c9e-177">When I try to end a production order and report as finished, I receive the following error message: "Total good quantity reported as finished for the production will be %1.</span></span> <span data-ttu-id="51c9e-178">ผลป้อนกลับสำหรับการดำเนินงานหลังสุดเป็น 0.00 ในยอดรวม"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51c9e-178">Feedback for the last operation is 0.00 in total."</span></span>

### <a name="issue-description"></a><span data-ttu-id="51c9e-179">คำอธิบายปัญหา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51c9e-179">Issue description</span></span>

<span data-ttu-id="51c9e-180">เมื่อคุณพยายามลงรายการบัญชีสมุดรายวันรายงานการเสร็จงานในใบสั่งผลิต คุณจะได้รับข้อความแสดงข้อผิดพลาดต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51c9e-180">When you try to post a report as finished journal on a production order, you receive the following error message:</span></span>

> <span data-ttu-id="51c9e-181">ผลรวมปริมาณสินค้าที่ดีที่รายงานเมื่อเสร็จสมบูรณ์สำหรับการผลิตจะเป็น %1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51c9e-181">Total good quantity reported as finished for the production will be %1.</span></span> <span data-ttu-id="51c9e-182">ผลป้อนกลับสำหรับการดำเนินงานหลังสุดเป็น 0.00 ในยอดรวม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51c9e-182">Feedback for the last operation is 0.00 in total.</span></span>

### <a name="possible-cause"></a><span data-ttu-id="51c9e-183">สาเหตุที่เป็นไปได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51c9e-183">Possible cause</span></span>

<span data-ttu-id="51c9e-184">ปัญหานี้จะเกิดขึ้นถ้าปริมาณที่ได้ลงรายการบัญชีไว้ในการดำเนินงานครั้งสุดท้ายไม่ถูกต้อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51c9e-184">This issue occurs if the quantities that were posted in the last operations were incorrect.</span></span> <span data-ttu-id="51c9e-185">ตัวอย่างเช่น ถ้ามีการเริ่มต้นการผลิต แต่ปริมาณที่ต้องเริ่มต้นไม่มีการปัน ส่วนสมุดรายวันบัตรกระบวนการผลิตจะถูกลงรายการบัญชีโดยไม่มีรายการใด ๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51c9e-185">For example, if production is started, but the quantity that must be started isn't allocated, the route card journal will be posted without any lines.</span></span> <span data-ttu-id="51c9e-186">เมื่อต้องการยืนยันสถานการณ์ ให้เปิดใบสั่งผลิต จากนั้นในบานหน้าต่างการดำเนินการ บนแท็บ **มุมมอง** ให้เลือก **บัตรกระบวนการผลิต**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51c9e-186">To confirm the situation, open the production order, and then, on the Action Pane, on the **View** tab, select **Route card**.</span></span>

### <a name="workaround"></a><span data-ttu-id="51c9e-187">วิธีการแก้ไข</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51c9e-187">Workaround</span></span>

<span data-ttu-id="51c9e-188">คุณสามารถแก้ไขปัญหานี้ได้ด้วยการลงรายการบัญชีสมุดรายวันเพิ่มเติมสำหรับการดำเนินงานที่มีการลงรายการบัญชีสมุดรายวันไม่ถูกต้อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51c9e-188">You can fix this issue by posting additional journals for the operations that the journals weren't correctly posted for.</span></span> <span data-ttu-id="51c9e-189">เริ่มต้นใบสั่งผลิตใหม่ และเลือกเพื่อลงรายการบัญชีสมุดรายวันเพิ่มเติม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51c9e-189">Restart the production order, and select to post the additional journals.</span></span> <span data-ttu-id="51c9e-190">การดำเนินการนี้จะไม่เริ่มต้นใบสั่งผลิต แต่จะมีการลงรายการบัญชีสมุดรายวัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51c9e-190">This action won't start the production order, but it will post the journals.</span></span> <span data-ttu-id="51c9e-191">บัตรกระบวนการผลิตควรแสดงปริมาณที่ลงรายการบัญชีแล้ว และคุณควรจะสามารถจบใบสั่งผลิตได้เสร็จเรียบร้อยแล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51c9e-191">The route card should then show the quantities that were posted, and you should be able to end the production orders successfully.</span></span>

## <a name="can-i-report-a-production-order-as-finished-while-i-report-the-error-quantity-but-not-while-i-report-the-time-or-material-quantity"></a><span data-ttu-id="51c9e-192">ฉันสามารถรายงานใบสั่งผลิตเมื่อเสร็จสมบูรณ์ในขณะที่ฉันรายงานปริมาณข้อผิดพลาด แต่ไม่ใช่ในขณะที่ฉันรายงานปริมาณเวลาหรือวัสดุหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51c9e-192">Can I report a production order as finished while I report the error quantity, but not while I report the time or material quantity?</span></span>

<span data-ttu-id="51c9e-193">คุณไม่สามารถรายงานปริมาณของข้อผิดพลาดในใบสั่งผลิตยกเว้นว่าคุณจะรายงานปริมาณสินค้าที่ดี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51c9e-193">You can't report the error quantity on a production order unless you also report the good quantity.</span></span> <span data-ttu-id="51c9e-194">สถานการณ์จำลองนี้ **ไม่ได้** รับการสนับสนุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51c9e-194">This scenario is **not** supported.</span></span> <span data-ttu-id="51c9e-195">การอัพเดตการรายงานเมื่อเสร็จสมบูรณ์จะล้มเหลวจนกว่าจะถึงวันที่สิ้นสุดใบสั่งผลิต และคุณจะได้รับข้อความแสดงข้อผิดพลาดต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51c9e-195">The report as finished update will eventually fail when you try to end the production order, and you will receive the following error message:</span></span>

> <span data-ttu-id="51c9e-196">ปริมาณที่รายงานการเสร็จงานขาดหายไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51c9e-196">Missing report as finished quantity.</span></span>

## <a name="can-i-trace-the-serial-numbers-of-finished-goods-against-the-serial-numbers-of-consumed-goods"></a><span data-ttu-id="51c9e-197">ฉันสามารถติดตามหมายเลขลำดับประจำสินค้าของสินค้าสำเร็จรูปกับหมายเลขลำดับประจำสินค้าของสินค้าที่บริโภคได้หรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51c9e-197">Can I trace the serial numbers of finished goods against the serial numbers of consumed goods?</span></span>

<span data-ttu-id="51c9e-198">คุณไม่สามารถติดตามหมายเลขลำดับประจำสินค้าของสินค้าสำเร็จรูปกับหมายเลขลำดับประจำสินค้าของวัสดุที่ใบสั่งผลิตใช้ในการทำให้สินค้าสำเร็จรูป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51c9e-198">You can't trace the serial numbers of finished goods against the serial numbers of material that a production order consumes to make those finished goods.</span></span> <span data-ttu-id="51c9e-199">สถานการณ์นี้ไม่ได้รับการสนับสนุนในขณะนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51c9e-199">This scenario isn't currently supported.</span></span> <span data-ttu-id="51c9e-200">วิธีการแก้ปัญหาคือการสร้างใบสั่งผลิตสำหรับปริมาณ 1 รายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51c9e-200">The workaround is to create production orders for a quantity of 1.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]