---
title: การปันส่วนค่าธรรมเนียมโดยอัตโนมัติ
description: คุณลักษณะค่าธรรมเนียมใน Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management ช่วยให้คุณสามารถปันส่วนค่าธรรมเนียมให้กับใบสั่งซื้อหรือใบสั่งขายโดยอัตโนมัติ
author: dasani-madipalli
manager: tfehr
ms.date: 10/01/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: damadipa
ms.search.validFrom: 2020-10-01
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.15
ms.openlocfilehash: 818affc7591577b69309928eb9b0e71130884cec
ms.sourcegitcommit: 3feccc9facb33e3dee18f04e202f7b20785df0a8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 10/13/2020
ms.locfileid: "3998887"
---
# <a name="automatic-allocation-of-charges"></a><span data-ttu-id="93750-103">การปันส่วนค่าธรรมเนียมโดยอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-103">Automatic allocation of charges</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="93750-104">โดยยึดตามลูกค้าที่คุณกำลังทำงานด้วยหรือสินค้าที่คุณกำลังขาย คุณอาจต้องการใช้ค่าใช้จ่ายเพิ่มเติมเฉพาะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-104">Based on the customer that you're working with or the item that you're selling, you might want to apply specific additional charges.</span></span> <span data-ttu-id="93750-105">คุณลักษณะ *ค่าธรรมเนียม* ใน Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management ช่วยให้คุณสามารถปันส่วนค่าธรรมเนียมให้กับใบสั่งซื้อหรือใบสั่งขายโดยอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-105">The *charges* feature in Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management helps you automatically allocate charges to purchase orders or sales orders.</span></span>

<span data-ttu-id="93750-106">ค่าธรรมเนียมแบบอัตโนมัติหรือค่าธรรมเนียมอัตโนมัติจะถูกนำไปใช้โดยอัตโนมัติ เมื่อคุณสร้างใบสั่งขายหรือใบสั่งซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-106">Automatic charges, or auto charges, are automatically applied when you create a sales order or a purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="93750-107">คุณสามารถกำหนดค่าธรรมเนียมอัตโนมัติสำหรับผู้จัดจำหน่าย ลูกค้า กลุ่มของผู้จัดจำหน่าย หรือสินค้าที่เฉพาะเจาะจง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-107">You can define auto charges for specific vendors, customers, groups of vendors, or items.</span></span> <span data-ttu-id="93750-108">นอกจากนี้ คุณยังสามารถกำหนดค่าธรรมเนียมอัตโนมัติที่ใช้กับผู้จัดจำหน่าย ลูกค้า หรือสินค้าทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-108">You can also define auto charges that apply to all vendors, customers, or items.</span></span>

## <a name="set-up-charges-codes"></a><span data-ttu-id="93750-109">ตั้งค่ารหัสค่าธรรมเนียม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-109">Set up charges codes</span></span>

<span data-ttu-id="93750-110">เมื่อต้องการปันส่วนค่าธรรมเนียม คุณต้องกำหนดรหัสค่าธรรมเนียมก่อน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-110">To allocate charges, you must first define charges codes.</span></span>

1. <span data-ttu-id="93750-111">ทำตามขั้นตอนเหล่านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-111">Follow one of these steps:</span></span>

    - <span data-ttu-id="93750-112">สำหรับใบสั่งซื้อ: ไปที่ **บัญชีเจ้าหนี้ \> การตั้งค่าค่าธรรมเนียม \> รหัสค่าธรรมเนียม**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-112">For purchase orders: Go to **Accounts payable \> Charges setup \> Charges code**.</span></span>
    - <span data-ttu-id="93750-113">สำหรับใบสั่งขาย: ไปที่ **บัญชีลูกหนี้ \> การตั้งค่าค่าธรรมเนียม \> รหัสค่าธรรมเนียม**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-113">For sales orders: Go to **Accounts receivable \> Charges setup \> Charges code**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="93750-114">ในบานหน้าต่างการดำเนินการ เลือก **สร้าง** เพื่อสร้างรหัสค่าธรรมเนียม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-114">On the Action Pane, select **New** to create a charges code.</span></span>
1. <span data-ttu-id="93750-115">ในส่วนหัวของเรกคอร์ดใหม่ ให้ตั้งค่าฟิลด์ต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-115">In the header of the new record, set the following fields:</span></span>

    - <span data-ttu-id="93750-116">**รหัสค่าธรรมเนียม** – ป้อนรหัสสำหรับค่าธรรมเนียม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-116">**Charges code** – Enter a code for the charges.</span></span>
    - <span data-ttu-id="93750-117">**คำอธิบาย** – ป้อนคำอธิบายของค่าธรรมเนียม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-117">**Description** – Enter a description of the charges.</span></span>
    - <span data-ttu-id="93750-118">**กลุ่มภาษีขายตามประเภทสินค้า** – เลือกกลุ่มภาษีขายตามประเภทสินค้า ถ้าเกี่ยวข้อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-118">**Item sales tax group** – Select an item sales tax group, if applicable.</span></span>
    - <span data-ttu-id="93750-119">**แบ่งตามส่วน** – ตั้งค่าตัวเลือกนี้เป็น *ใช่* ถ้าคุณต้องการแบ่งค่าธรรมเนียมของคุณตามส่วน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-119">**Prorate** – Set this option to *Yes* if you want to prorate your charges.</span></span> <span data-ttu-id="93750-120">ตัวเลือกนี้จะพร้อมใช้งานเฉพาะสำหรับใบสั่งขาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-120">This option is available only for sales orders.</span></span>
    - <span data-ttu-id="93750-121">**ยอดเงินสูงสุด** – ป้อนยอดเงินสูงสุดที่อนุญาตสำหรับรหัสค่าธรรมเนียม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-121">**Maximum amount** – Enter the maximum amount that is allowed for the charges code.</span></span> <span data-ttu-id="93750-122">ฟิลด์นี้จะใช้เพื่อตรวจสอบความถูกต้องของค่าธรรมเนียมสำหรับใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-122">This field is used to validate charges for vendor invoices.</span></span> <span data-ttu-id="93750-123">ซึ่งพร้อมใช้งานเฉพาะสำหรับใบสั่งซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-123">It's available only for purchase orders.</span></span>

        > [!NOTE]
        > <span data-ttu-id="93750-124">เมื่อต้องการเปิดใช้งานฟังก์ชันสำหรับการตรวจสอบความถูกต้องของค่าธรรมเนียมสำหรับใบสั่งซื้อ ให้ไปที่ **บัญชีเจ้าหนี้ \> การตั้งค่า \> พารามิเตอร์บัญชีเจ้าหนี้**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-124">To turn on the functionality for validating charges for purchase orders, go to **Accounts payable \> Setup \> Accounts payable parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="93750-125">บน FastTab **การตรวจสอบความถูกต้องของใบแจ้งหนี้** ในส่วน **การตรวจสอบความถูกต้องของใบแจ้งหนี้** ให้ตั้งค่าตัวเลือก **เปิดใช้งานการตรวจสอบความถูกต้องของการจับคู่ใบแจ้งหนี้** เป็น *ใช่*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-125">On the **Invoice validation** FastTab, in the **Invoice validation** section, set the **Enable invoice matching validation** option to *Yes*.</span></span>

1. <span data-ttu-id="93750-126">FastTab **การลงรายการบัญชี** จะรวมส่วน **เดบิต** และ **เครดิต**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-126">The **Posting** FastTab includes **Debit** and **Credit** sections.</span></span> <span data-ttu-id="93750-127">ตั้งค่าฟิลด์ต่อไปนี้ โดยขึ้นอยู่กับบัญชีแยกประเภทที่คุณต้องการลงรายการบัญชีค่าธรรมเนียม:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-127">Set the following fields, depending on the ledger that you want to post the charges to:</span></span>

    - <span data-ttu-id="93750-128">**ชนิด** – เลือกชนิดของบัญชีที่คุณกำลังลงรายการบัญชี ( *บัญชีแยกประเภท* *ลูกค้า* หรือ *สินค้า* )</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-128">**Type** – Select the type of account that you're posting to ( *Ledger* , *Customer* , or *Item* ).</span></span>
    - <span data-ttu-id="93750-129">**การลงรายการบัญชี** – เลือกชนิดของการลงรายการบัญชีที่จะสร้าง (เช่น *ค่าธรรมเนียมของนายหน้า* หรือ *การชำระเงินของลูกค้า* )</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-129">**Posting** – Select the type of postings to create (such as *Broker fee* or *Customer settlement* ).</span></span>
    - <span data-ttu-id="93750-130">**บัญชี** – เลือกบัญชีที่จะลงรายการบัญชีค่าธรรมเนียมให้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-130">**Account** – Select the account to post the charge for.</span></span>

1. <span data-ttu-id="93750-131">บนบานหน้าต่างการดำเนินการ เลือก **บันทึก**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-131">On the Action Pane, select **Save**.</span></span>

## <a name="create-charge-groups"></a><span data-ttu-id="93750-132">การสร้างกลุ่มค่าธรรมเนียม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-132">Create charge groups</span></span>

<span data-ttu-id="93750-133">กลุ่มค่าธรรมเนียมที่จัดสรรค่าธรรมเนียมที่เฉพาะให้กับกลุ่มของลูกค้าหรือผู้จัดจำหน่ายโดยอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-133">Charge groups automatically allocate specific charges to a group of customers or vendors.</span></span> <span data-ttu-id="93750-134">ส่วนย่อยต่อไปนี้จะอธิบายวิธีการสร้างและกำหนดกลุ่มค่าธรรมเนียมเหล่านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-134">The following subsections describe how to create and assign these charge groups.</span></span>

### <a name="charge-groups-for-purchase-orders"></a><span data-ttu-id="93750-135">กลุ่มค่าธรรมเนียมสำหรับใบสั่งซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-135">Charge groups for purchase orders</span></span>

<span data-ttu-id="93750-136">เมื่อต้องการสร้างกลุ่มค่าธรรมเนียมสำหรับใบสั่งซื้อ ให้ทำตามขั้นตอนเหล่านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-136">To create charge groups for purchase orders, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="93750-137">ไปที่ **บัญชีเจ้าหนี้ \> การตั้งค่าค่าธรรมเนียม \> กลุ่มค่าธรรมเนียมของผู้จัดจำหน่าย**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-137">Go to **Accounts payable \> Charges setup \> Vendor charges group**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="93750-138">ในบานหน้าต่างการดำเนินการ ให้เลือก **สร้าง** เพื่อเพิ่มแถวไปยังกริด และจากนั้น ตั้งค่าฟิลด์ต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-138">On the Action Pane, select **New** to add a row to the grid, and then set the following fields:</span></span>

    - <span data-ttu-id="93750-139">**กลุ่มค่าธรรมเนียม** – ป้อนชื่อของกลุ่มค่าธรรมเนียม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-139">**Charges group** – Enter the name of the charge group.</span></span>
    - <span data-ttu-id="93750-140">**คำอธิบาย** – ป้อนคำอธิบายของกลุ่มค่าธรรมเนียม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-140">**Description** – Enter a description of the charge group.</span></span>

1. <span data-ttu-id="93750-141">บนบานหน้าต่างการดำเนินการ เลือก **บันทึก**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-141">On the Action Pane, select **Save**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="93750-142">ไปที่ **บัญชีเจ้าหนี้ \> ผู้จัดจำหน่าย \> ผู้จัดจำหน่ายทั้งหมด** และเปิดผู้จัดจำหน่ายที่มีอยู่ หรือสร้างผู้จัดจำหน่ายใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-142">Go to **Accounts payable \> Vendors \> All vendors** , and either open an existing vendor or create a new vendor.</span></span>
1. <span data-ttu-id="93750-143">บน FastTab **ค่าเริ่มต้นของใบสั่งซื้อ** ในส่วน **ใบสั่งซื้อ** ให้ตั้งค่าฟิลด์ **กลุ่มค่าธรรมเนียม** เป็นกลุ่มค่าธรรมเนียมที่คุณเพิ่งสร้างขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-143">On the **Purchase order defaults** FastTab, in the **Purchase order** section, set the **Charges group** field to the charge group that you just created.</span></span>

### <a name="charge-groups-for-sales-orders"></a><span data-ttu-id="93750-144">กลุ่มค่าธรรมเนียมสำหรับใบสั่งขาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-144">Charge groups for sales orders</span></span>

<span data-ttu-id="93750-145">เมื่อต้องการสร้างกลุ่มค่าธรรมเนียมสำหรับใบสั่งขาย ให้ทำตามขั้นตอนเหล่านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-145">To create charge groups for sales orders, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="93750-146">ไปยัง **บัญชีลูกหนี้ \> การตั้งค่าค่าธรรมเนียม \> กลุ่มค่าธรรมเนียมของลูกค้า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-146">Go to **Accounts receivable \> Charges setup \> Customer charge groups**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="93750-147">ในบานหน้าต่างการดำเนินการ ให้เลือก **สร้าง** เพื่อเพิ่มแถวไปยังกริด และจากนั้น ตั้งค่าฟิลด์ต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-147">On the Action Pane, select **New** to add a row to the grid, and then set the following fields:</span></span>

    - <span data-ttu-id="93750-148">**กลุ่มค่าธรรมเนียม** – ป้อนชื่อของกลุ่มค่าธรรมเนียม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-148">**Charges group** – Enter the name of the charge group.</span></span>
    - <span data-ttu-id="93750-149">**คำอธิบาย** – ป้อนคำอธิบายของกลุ่มค่าธรรมเนียม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-149">**Description** – Enter a description of the charge group.</span></span>

1. <span data-ttu-id="93750-150">บนบานหน้าต่างการดำเนินการ เลือก **บันทึก**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-150">On the Action Pane, select **Save**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="93750-151">ไปที่ **บัญชีลูกหนี้ \> ลูกค้า \> ลูกค้าทั้งหมด** และเปิดลูกค้าที่มีอยู่ หรือสร้างลูกค้าใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-151">Go to **Accounts receivable \> Customers \> All customers** , and either open an existing customer or create a new customer.</span></span>
1. <span data-ttu-id="93750-152">บน FastTab **ค่าเริ่มต้นของใบสั่งซื้อ** ในส่วน **ใบสั่งขาย** ให้ตั้งค่าฟิลด์ **กลุ่มค่าธรรมเนียม** เป็นกลุ่มค่าธรรมเนียมที่คุณเพิ่งสร้างขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-152">On the **Purchase order defaults** FastTab, in the **Sales order** section, set the **Charges group** field to the charge group that you just created.</span></span>

## <a name="define-auto-charges"></a><span data-ttu-id="93750-153">กำหนดค่าธรรมเนียมอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-153">Define auto charges</span></span>

<span data-ttu-id="93750-154">หลังจากที่มีการตั้งค่ารหัสค่าธรรมเนียมของคุณ ให้ทำตามขั้นตอนต่อไปนี้เพื่อกำหนดค่าธรรมเนียมอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-154">After your charges codes are set up, follow these steps to define the auto charges.</span></span>

1. <span data-ttu-id="93750-155">ทำตามขั้นตอนเหล่านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-155">Follow one of these steps:</span></span>

    - <span data-ttu-id="93750-156">Sสำหรับใบสั่งซื้อ: ให้ไปที่ **การจัดซื้อและการจัดหา \> การตั้งค่า \> ค่าธรรมเนียม \> ค่าธรรมเนียมอัตโนมัติ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-156">For purchase orders: Go to **Procurement and sourcing \> Setup \> Charges \> Automatic charges**.</span></span>
    - <span data-ttu-id="93750-157">สำหรับใบสั่งขาย: ไปที่ **บัญชีลูกหนี้ \> การตั้งค่า \> การตั้งค่าค่าธรรมเนียม \> ค่าธรรมเนียมอัตโนมัติ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-157">For sales orders: Go to **Accounts receivable \> Setup \> Charges setup \> Auto charges**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="93750-158">ในบานหน้าต่างรายการ ในฟิลด์ **ระดับ** ให้เลือกระดับที่ค่าธรรมเนียมอัตโนมัติของคุณนำไปใช้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-158">In the list pane, in the **Level** field, select the level where your auto charge applies:</span></span>

    - <span data-ttu-id="93750-159">*หลัก* – ใช้ค่าธรรมเนียมกับส่วนหัวของใบสั่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-159">*Main* – Apply charges to the order header.</span></span>
    - <span data-ttu-id="93750-160">*รายการ* – ใช้ค่าธรรมเนียมกับรายการใบสั่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-160">*Line* – Apply charges to the order lines.</span></span>

1. <span data-ttu-id="93750-161">เลือกค่าธรรมเนียมอัตโนมัติที่มีอยู่เพื่อแก้ไข หรือเลือก **ใหม่** เพื่อกำหนดค่าธรรมเนียมอัตโนมัติใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-161">Select an existing auto charge to edit it, or select **New** to define a new auto charge.</span></span>
1. <span data-ttu-id="93750-162">ในรายการ **รหัสบัญชี** ให้เลือกหนึ่งในค่าต่อไปนี้เพื่อระบุขอบเขตของบัญชีที่จะได้รับผลกระทบ:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-162">In the **Account code** list, select one of the following values to specify the scope of accounts that will be affected:</span></span>

    - <span data-ttu-id="93750-163">*ตาราง* – กำหนดค่าธรรมเนียมให้กับลูกค้าหรือผู้จัดจำหน่ายหนึ่งๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-163">*Table* – Assign charges to a specific customer or vendor.</span></span>
    - <span data-ttu-id="93750-164">*กลุ่ม* – กำหนดค่าธรรมเนียมให้กับกลุ่มค่าธรรมเนียมเบ็ดเตล็ด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-164">*Group* – Assign charges to a miscellaneous charges group.</span></span>
    - <span data-ttu-id="93750-165">*ทั้งหมด* – กำหนดค่าธรรมเนียมให้กับลูกค้าหรือผู้จัดจำหน่ายทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-165">*All* – Assign charges to all customers or vendors.</span></span>

1. <span data-ttu-id="93750-166">ในฟิลด์ **ความสัมพันธ์ของลูกค้า** หรือ **ความสัมพันธ์ของผู้จัดจำหน่าย** เลือกลูกค้าหรือผู้จัดจำหน่ายหนึ่งๆ ถ้าคุณตั้งค่าฟิลด์ **รหัสบัญชี** เป็น *ตาราง*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-166">In the **Customer relation** or **Vendor relation** field, select a specific customer or vendor if you set the **Account code** field to *Table*.</span></span> <span data-ttu-id="93750-167">ถ้าคุณตั้งค่าฟิลด์ **รหัสบัญชี** เป็น *กลุ่ม* ให้เลือกกลุ่มค่าธรรมเนียมของลูกค้าหรือผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-167">If you set the **Account code** field to *Group* , select a customer or vendor charges group.</span></span>
1. <span data-ttu-id="93750-168">ในฟิลด์ **รหัสสินค้า** ให้เลือกหนึ่งในค่าต่อไปนี้เพื่อระบุขอบเขตของสินค้าที่จะได้รับผลกระทบ:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-168">In the **Item code** field, select one of the following values to specify the scope of items that will be affected.</span></span> <span data-ttu-id="93750-169">คุณสามารถเลือกรหัสสินค้าเมื่อคุณกำหนดค่าธรรมเนียมอัตโนมัติที่ระดับรายการเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-169">You can select an item code only when you define auto charges at the line level.</span></span>

    - <span data-ttu-id="93750-170">*ตาราง* – กำหนดค่าธรรมเนียมให้กับสินค้าหนึ่งๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-170">*Table* – Assign charges to a specific item.</span></span>
    - <span data-ttu-id="93750-171">*กลุ่ม* – กำหนดค่าธรรมเนียมให้กับกลุ่มค่าธรรมเนียมของสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-171">*Group* – Assign charges to an item charges group.</span></span>
    - <span data-ttu-id="93750-172">*ทั้งหมด* – กำหนดค่าธรรมเนียมให้กับสินค้าทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-172">*All* – Assign charges to all items.</span></span>

1. <span data-ttu-id="93750-173">ในฟิลด์ **ความสัมพันธ์ของสินค้า** เลือกสินค้าหนึ่งๆ ถ้าคุณตั้งค่าฟิลด์ **รหัสสินค้า** เป็น *ตาราง*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-173">In the **Item relation** field, select a specific item if you set the **Item code** field to *Table*.</span></span> <span data-ttu-id="93750-174">ถ้าคุณตั้งค่าฟิลด์ **รหัสสินค้า** เป็น *กลุ่ม* ให้เลือกกลุ่มค่าธรรมเนียมสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-174">If you set the **Item code** field to *Group* , select an item charges group.</span></span>
1. <span data-ttu-id="93750-175">**สำหรับใบสั่งขายเท่านั้น:** ในฟิลด์ **โหมดของรหัสการจัดส่ง** ให้เลือกค่าใดค่าหนึ่งต่อไปนี้เพื่อระบุขอบข่ายของโหมดการจัดส่งที่จะได้รับผลกระทบ:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-175">**For sales orders only:** In the **Mode of delivery code** field, select one of the following values to specify the scope of delivery modes that will be affected:</span></span>

    - <span data-ttu-id="93750-176">*ตาราง* – กำหนดค่าธรรมเนียมกับโหมดการจัดส่งเฉพาะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-176">*Table* – Assign charges to a specific mode of delivery.</span></span>
    - <span data-ttu-id="93750-177">*กลุ่ม* – กำหนดค่าธรรมเนียมกับโหมดของกลุ่มการจัดส่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-177">*Group* – Assign charges to a mode of delivery group.</span></span>
    - <span data-ttu-id="93750-178">*ทั้งหมด* – กำหนดค่าธรรมเนียมกับโหมดของการจัดส่งทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-178">*All* – Assign charges to all modes of delivery.</span></span>

1. <span data-ttu-id="93750-179">**สำหรับใบสั่งขายเท่านั้น:** ในฟิลด์ **โหมดของความสัมพันธ์ของการจัดส่ง** เลือกโหมดของการจัดส่งเฉพาะ ถ้าคุณตั้งค่าฟิลด์ **โหมดของรหัสการจัดส่ง** เป็น *ตาราง*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-179">**For sales orders only:** In the **Mode of delivery relation** field, select a specific mode of delivery if you set the **Mode of delivery code** field to *Table*.</span></span> <span data-ttu-id="93750-180">ถ้าคุณตั้งค่าฟิลด์ **โหมดของรหัสการจัดส่ง** เป็น *กลุ่ม* เลือกโหมดของกลุ่มการจัดส่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-180">If you set the **Mode of delivery code** field to *Group* , select a mode of delivery group.</span></span>
1. <span data-ttu-id="93750-181">บน FastTab **รายการ** กำหนดค่าธรรมเนียมและอัตราค่าธรรมเนียมที่จะใช้ เมื่อมีการใช้ค่าธรรมเนียมอัตโนมัติปัจจุบัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-181">On the **Lines** FastTab, define the charges and the charges rates that will be used when the current auto charge is applied.</span></span> <span data-ttu-id="93750-182">คุณสามารถใช้แถบเครื่องมือบน FastTab นี้เพื่อเพิ่มบรรทัดได้มากเท่าที่คุณต้องการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-182">You can use the toolbar on this FastTab to add as many lines as you require.</span></span> <span data-ttu-id="93750-183">สำหรับแต่ละรายการ ตั้งค่าฟิลด์ต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-183">For each line, set the following fields:</span></span>

    - <span data-ttu-id="93750-184">**สกุลเงิน** – เลือกสกุลเงินที่ควรใช้ในการคำนวณค่าธรรมเนียม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-184">**Currency** – Select the currency that should be used to calculate the charge.</span></span>
    - <span data-ttu-id="93750-185">**รหัสค่าธรรมเนียม** – ให้เลือกรหัสสำหรับค่าธรรมเนียม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-185">**Charges code** – Select the code for the charge.</span></span>
    - <span data-ttu-id="93750-186">**ประเภท** – เลือกค่าใดค่าหนึ่งต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-186">**Category** – Select one of the following values:</span></span>

        - <span data-ttu-id="93750-187">*คงที่* – ค่าธรรมเนียมจะถูกป้อนเป็นจำนวนเงินคงที่บนรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-187">*Fixed* – The charge is entered as a fixed amount on the line.</span></span> <span data-ttu-id="93750-188">สามารถใช้ค่าธรรมเนียมคงที่ในค่าธรรมเนียมทั้งในส่วนหัวของใบสั่งและในรายการใบสั่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-188">Fixed charges can be used on charges both in the order header and on the order lines.</span></span>
        - <span data-ttu-id="93750-189">*ชิ้น* – ค่าธรรมเนียมจะขึ้นอยู่กับหน่วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-189">*Pcs* – The charge is based on the unit.</span></span> <span data-ttu-id="93750-190">ค่าธรรมเนียมเหล่านี้สามารถใช้ได้ในรายการใบสั่งเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-190">These charges can be used only on order lines.</span></span> <span data-ttu-id="93750-191">โดยจะปรากฏขึ้นเมื่อคุณคำนวณผลรวมของใบสั่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-191">They will appear when you calculate the order total.</span></span>
        - <span data-ttu-id="93750-192">*เปอร์เซ็นต์* – ค่าธรรมเนียมจะถูกป้อนเป็นเปอร์เซ็นต์บนรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-192">*Percent* – The charge is entered as a percentage on the line.</span></span> <span data-ttu-id="93750-193">สามารถใช้ค่าธรรมเนียมเปอร์เซ็นต์ในค่าธรรมเนียมทั้งในส่วนหัวของใบสั่งและในรายการใบสั่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-193">Percentage charges can be used on charges both in the order header and on the order lines.</span></span>
        - <span data-ttu-id="93750-194">*เปอร์เซ็นต์ระหว่างบริษัท* – มีการป้อนค่าธรรมเนียมเป็นเปอร์เซ็นต์บนรายการสำหรับใบสั่งระหว่างบริษัท</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-194">*Intercompany percent* – The charge is entered as a percentage on the line for intercompany orders.</span></span> <span data-ttu-id="93750-195">ค่าธรรมเนียมเปอร์เซ็นต์ระหว่างบริษัทสามารถใช้ได้ในรายการใบสั่งเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-195">Intercompany percentage charges can be used only on order lines.</span></span>
        - <span data-ttu-id="93750-196">*ภายนอก* – ค่าธรรมเนียมจะถูกคำนวณโดยบริการของบุคคลที่สามที่สัมพันธ์กับผู้ขนส่งสินค้าหนึ่งรายขึ้นไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-196">*External* – The charge is calculated by a third-party service that is associated with one or more shipping carriers.</span></span>

    - <span data-ttu-id="93750-197">**มูลค่าค่าธรรมเนียม** – ป้อนมูลค่าค่าธรรมเนียม โดยยึดตามประเภทที่คุณเลือกไว้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-197">**Charges value** – Enter the charge value, based on the category that you selected.</span></span>
    - <span data-ttu-id="93750-198">**รหัสสกุลเงินค่าธรรมเนียม** – ให้ระบุสกุลเงินสำหรับค่าธรรมเนียม ถ้าคุณต้องการใช้สกุลเงินที่แตกต่างจากสกุลเงินที่คุณระบุไว้ในฟิลด์ **สกุลเงิน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-198">**Charges currency code** – Specify a currency for the charge if you want to use a currency other than the currency that you specified in the **Currency** field.</span></span> <span data-ttu-id="93750-199">คุณสามารถใช้สกุลเงินอื่นได้ก็ต่อเมื่อมีการตั้งค่า **ชนิดเดบิต** หรือ **ชนิดเครดิต** เป็น *บัญชีแยกประเภท* or *สินค้า* สำหรับรหัสค่าธรรมเนียมที่เลือก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-199">You can use a different currency only if the **Debit type** or **Credit type** field is set to either *Ledger account* or *Item* for the selected charges code.</span></span>
    - <span data-ttu-id="93750-200">**ยอดเงินเริ่มต้น** – ระบุยอดเงินเริ่มต้นที่จะนำค่าธรรมเนียมอัตโนมัติไปใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-200">**From amount** – Specify a starting amount to apply the auto charge to.</span></span> <span data-ttu-id="93750-201">ในบริบทนี้ ยอดเงินอ้างอิงถึงใบสั่งรวม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-201">In this context, the amount refers to the order total.</span></span>
    - <span data-ttu-id="93750-202">**ยอดเงินสิ้นสุด** – ระบุยอดเงินสิ้นสุดที่จะนำค่าธรรมเนียมอัตโนมัติไปใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-202">**To amount** – Specify the ending amount to apply the auto charge to.</span></span> <span data-ttu-id="93750-203">ในบริบทนี้ ยอดเงินอ้างอิงถึงใบสั่งรวม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-203">In this context, the amount refers to the order total.</span></span>
    - <span data-ttu-id="93750-204">**กลุ่มภาษีขาย** – ระบุกลุ่มภาษีขาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-204">**Sales tax group** – Specify a sales tax group.</span></span>
    - <span data-ttu-id="93750-205">**ไซต์** และ **คลังสินค้า** – ระบุไซต์และคลังสินค้า ถ้าควรนำค่าธรรมเนียมไปใช้เฉพาะสำหรับไซต์และคลังสินค้าเฉพาะเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-205">**Site** and **Warehouse** – Specify a site and warehouse if charges should be applied only for a specific site and warehouse.</span></span>
    - <span data-ttu-id="93750-206">**เก็บ** – เลือกกล่องกาเครื่องหมายนี้เพื่อเก็บธุรกรรมค่าธรรมเนียม หลังที่การออกใบแจ้งหนี้เสร็จสมบูรณ์ เพื่อให้ค่าธรรมเนียมจะถูกนำไปใช้ทุกครั้งที่คุณสร้างใบแจ้งหนี้ใหม่สำหรับบัญชีลูกค้าที่เลือก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-206">**Keep** – Select this check box to keep the charges transactions after invoicing is completed, so that the charge will be applied every time that you create a new invoice for the selected customer account.</span></span>

1. <span data-ttu-id="93750-207">**สำหรับใบสั่งขายเท่านั้น:** ถ้าคุณต้องการคำนวณค่าธรรมเนียมที่จัดระดับ ให้ดูที่ [ค่าธรรมเนียมที่จัดระดับในใบสั่งขาย](https://docs.microsoft.com/dynamicsax-2012/appuser-itpro/about-tiered-charges-on-sales-orders) สำหรับข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-207">**For sales orders only:** If you want to calculate tiered charges, see [Tiered charges on sales orders](https://docs.microsoft.com/dynamicsax-2012/appuser-itpro/about-tiered-charges-on-sales-orders) for information.</span></span>

## <a name="allocate-charges-from-the-header-to-a-line"></a><span data-ttu-id="93750-208">ปันส่วนค่าธรรมเนียมจากส่วนหัวไปยังรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-208">Allocate charges from the header to a line</span></span>

<span data-ttu-id="93750-209">กระบวนงานต่อไปนี้แสดงวิธีการปันส่วนค่าธรรมเนียมระดับส่วนหัวไปยังรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-209">The following procedure shows how to allocate header-level charges to a line.</span></span> <span data-ttu-id="93750-210">ก่อนที่คุณจะเริ่มต้นกระบวนงานนี้ คุณควรมีค่าธรรมเนียมระดับส่วนหัวของชนิด *ยอดเงินคงที่* และใบสั่งที่มีการนำค่าธรรมเนียมนั้นไปใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-210">Before you start this procedure, you should already have a header-level charge of the *fixed amount* type and an order where that charge is applied.</span></span> <span data-ttu-id="93750-211">นอกจากนี้ ใบสั่งควรรวมสินค้าในรายการอย่างน้อยหนึ่งรายการแล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-211">Additionally, the order should already include at least one line item.</span></span>

1. <span data-ttu-id="93750-212">เปิดใบสั่งซื้อหรือใบสั่งซื้อที่มีค่าธรรมเนียม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-212">Open the purchase order or charge order.</span></span>
1. <span data-ttu-id="93750-213">บนบานหน้าต่างการดำเนินการ ให้ทำตามหนึ่งในขั้นตอนเหล่านี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-213">On the Action Pane, follow one of these steps:</span></span>

    - <span data-ttu-id="93750-214">สำหรับใบสั่งซื้อ: บนแท็บ **ซื้อ** ในกลุ่ม **ค่าธรรมเนียม** ให้เลือก **ปันส่วนค่าธรรมเนียม**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-214">For purchase orders: On the **Purchase** tab, in the **Charges** group, select **Allocate charges**.</span></span>
    - <span data-ttu-id="93750-215">สำหรับใบสั่งขาย: บนแท็บ **ขาย** ในกลุ่ม **ค่าธรรมเนียม** ให้เลือก **ปันส่วนค่าธรรมเนียม**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-215">For sales orders: On the **Sell** tab, in the **Charges** group, select **Allocate charges**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="93750-216">ในกล่องโต้ตอบ **ปันส่วนค่าธรรมเนียมให้กับรายการใบสั่ง** ให้ตั้งค่าฟิลด์ต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-216">In the **Allocate charges to order lines** dialog box, set the following fields:</span></span>

    - <span data-ttu-id="93750-217">**การปันส่วนค่าธรรมเนียม** – เลือกค่าใดค่าหนึ่งต่อไปนี้เพื่อระบุวิธีการที่ค่าธรรมเนียมควรถูกปันส่วน:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-217">**Charges allocation** – Select one of the following values to specify how the charges should be allocated:</span></span>

        - <span data-ttu-id="93750-218">*ยอดเงินสุทธิ* – ปันส่วนค่าธรรมเนียมตามยอดเงินในรายการแต่ละรายการที่สัมพันธ์กับยอดเงินสุทธิรวม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-218">*Net amount* – Allocate charges according to each line amount relative to the total net amount.</span></span>
        - <span data-ttu-id="93750-219">*ปริมาณ* – ปันส่วนค่าธรรมเนียมตามจำนวนของหน่วยสำหรับแต่ละรายการที่สัมพันธ์กับจำนวนหน่วยรวมของหน่วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-219">*Quantity* – Allocate charges according to the number of units for each line relative to the total number of units.</span></span>
        - <span data-ttu-id="93750-220">*สำหรับแต่ละรายการ* – ปันส่วนค่าธรรมเนียมเท่าๆ กันในจำนวนรายการทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-220">*Per line* – Allocate charges equally among the total number of lines.</span></span>

    - <span data-ttu-id="93750-221">**ปันส่วนค่าธรรมเนียมให้กับรายการ** – เลือกค่าเพื่อระบุว่าควรปันส่วนค่าธรรมเนียมให้กับรายการทั้งหมดไปยังรายการค่าบวกเท่านั้น หรือไปยังรายการค่าลบเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-221">**Allocate charges to lines** – Select a value to specify whether charges should be allocated to all lines, to positive lines only, or to negative lines only.</span></span>
    - <span data-ttu-id="93750-222">**ปันส่วนทั้งหมด** – เลือกกล่องกาเครื่องหมายนี้เพื่อปันส่วนค่าธรรมเนียมให้กับรายการใบสั่งซื้อ แม้ว่ารหัสค่าธรรมเนียมจะมีชนิดเดบิตอื่นนอกเหนือจาก *สินค้า*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-222">**Allocate all** – Select this check box to allocate charges to order lines even if the charges code has a debit type other than *Item*.</span></span>
    - <span data-ttu-id="93750-223">**ได้รับแล้ว** – เลือกกล่องกาเครื่องหมายนี้เพื่อปันส่วนค่าธรรมเนียมให้กับรายการใบสั่งที่ได้รับเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-223">**Received** – Select this check box to allocate charges only to received order lines.</span></span>
    - <span data-ttu-id="93750-224">**เก็บในคลัง** – เลือกกล่องกาเครื่องหมายนี้เพื่อปันส่วนค่าธรรมเนียมให้กับรายการใบสั่งคงคลังเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-224">**Stocked** – Select this check box to allocate charges to only inventoried order lines.</span></span>
    - <span data-ttu-id="93750-225">**แสดงการเลือกและล้างรายการเฉพาะ** – เลือกกล่องกาเครื่องหมายนี้เพื่อแยกรายการที่ระบุออกจากการปันส่วนนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-225">**Show selections and clear specific lines** – Select this check box to exclude specific lines from this allocation.</span></span> <span data-ttu-id="93750-226">เมื่อคุณเลือกกล่องกาเครื่องหมายนี้ จะมีการเปิดกริด **เลือกรายการที่จะแยกจากการปันส่วน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-226">When you select this check box, the **Choose lines to exclude from allocation** grid is opened.</span></span> <span data-ttu-id="93750-227">กริดนี้มีเฉพาะรายการที่ตรงกับเงื่อนไขที่กำหนดโดยการตั้งค่า **ปันส่วนค่าธรรมเนียมให้กับรายการ** และ **เก็บในคลัง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-227">This grid includes only lines that match the criteria that are defined by the **Allocate charges to lines** and **Stocked** settings.</span></span> <span data-ttu-id="93750-228">ตัวอย่างเช่น ถ้าคุณเลือกตั้งค่าฟิลด์ **ปันส่วนค่าธรรมเนียมไปยังรายการ** เป็น *รายการค่าบวก* และเลือกกล่องกาเครื่องหมาย **เก็บในคลัง** กริดจะแสดงเฉพาะรายการที่เป็นทั้งค่าบวกและคงคลังเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-228">For example, if you set the **Allocate charges to lines** field to *Positive lines* and select the **Stocked** check box, the grid shows only lines that are both positive and inventoried.</span></span> <span data-ttu-id="93750-229">นอกจากนี้ กริดจะกรองข้อมูลรายการใดๆ ที่ได้รับปริมาณทั้งหมดแล้วโดยอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-229">In addition, the grid automatically filters out any lines that the full quantity has already been received for.</span></span> <span data-ttu-id="93750-230">ในขณะที่กริดเปิดอยู่ ให้ยกเลิกการเลือกกล่องกาเครื่องหมาย **รวม** สำหรับแต่ละรายการควรจะถูกแยกออกจากการปันส่วน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-230">While the grid is open, clear the **Include** check box for each line that should be excluded from allocation.</span></span> 

        > [!IMPORTANT]
        > <span data-ttu-id="93750-231">เมื่อคุณทำงานกับกริด **เลือกรายการที่จะแยกจากการปันส่วน** ให้ตรวจสอบให้แน่ใจว่าปล่อยให้กริดเปิดไว้จนกว่าคุณจะเลือก **ปันส่วน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-231">When you work with the **Choose lines to exclude from allocation** grid, be sure to leave the grid open until you select **Allocate**.</span></span> <span data-ttu-id="93750-232">ถ้าคุณปิดกริดก่อนที่คุณจะเลือก **ปันส่วน** การตั้งค่าของคุณในกริดจะสูญหาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-232">If you close the grid before you select **Allocate** , your settings in the grid will be lost.</span></span> <span data-ttu-id="93750-233">ดังนั้น ค่าธรรมเนียมจะถูกปันส่วนตามเงื่อนไขที่คุณได้กำหนดไว้ก่อนหน้านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-233">Therefore, charges will be allocated based on the criteria that you previously defined.</span></span>

1. <span data-ttu-id="93750-234">เลือก **ปันส่วน** เพื่อใช้การตั้งค่าของคุณ และปิดกล่องโต้ตอบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93750-234">Select **Allocate** to apply your settings and close the dialog box.</span></span>
