---
title: คำขอประเภทจากผู้จัดจำหน่าย
description: หัวข้อนี้อธิบายวิธีการที่ผู้จัดจำหน่ายสามารถร้องขอประเภทการจัดซื้อให้กับบัญชีของพวกเขา และยังอธิบายกระบวนการอนุมัติที่เสร็จสมบูรณ์โดยเจ้าหน้าที่จัดซื้อด้วย
author: kamaybac
ms.date: 04/19/2021
ms.topic: article
ms.search.form: VendRequestNewCategory
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: kamaybac
ms.search.validFrom: 2021-04-19
ms.dyn365.ops.version: 10.0.18
ms.openlocfilehash: 1951f85f84c3b8b2d42f49d5f464d90d410ebfa2
ms.sourcegitcommit: 51cad1ce3ed44ebf7eb9bdf553ee2df4c1f03135
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "6015962"
---
# <a name="category-requests-from-vendors"></a><span data-ttu-id="77d9b-104">คำขอประเภทจากผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-104">Category requests from vendors</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="77d9b-105">กระบวนการร้องขอประเภทให้ผู้จัดจำหน่ายร้องขอที่ระเภทการจัดซื้อใหม่เชื่อมโยงกับบัญชีของพวกเขา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-105">The category request process lets vendors request that new procurement categories be associated with their account.</span></span> <span data-ttu-id="77d9b-106">จากนั้นประเภทการจัดซื้อดังกล่าวสามารถใช้โดยกระบวนการจัดหาและการจัดซื้อที่เกี่ยวข้อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-106">Those procurement categories can then be used by the related procurement and sourcing processes.</span></span> <span data-ttu-id="77d9b-107">(สำหรับข้อมูลเพิ่มเติม ให้ดูที่ [ภาพรวมของแค็ตตาล็อกการจัดซื้อ](procurement-catalogs.md))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-107">(For more information, see [Procurement catalogs overview](procurement-catalogs.md).)</span></span>

<span data-ttu-id="77d9b-108">คำขอประเภทเริ่มต้นโดยผู้จัดจำหน่ายในพื้นที่ทำงาน **ข้อมูลผู้จัดจำหน่าย**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-108">Category requests are initiated by vendors in the **Vendor information** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="77d9b-109">จากนั้นกระบวนการเหล่านี้จะถูกส่งไปยังตัวแทนของคุณ เพื่อตรวจทานและอนุมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-109">They are then submitted to your agency for review and approval.</span></span> <span data-ttu-id="77d9b-110">ประเภทที่อนุมัติแล้วจะถูกเพิ่มเข้าในรายการประเภทการจัดซื้อของบัญชีผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-110">Approved categories are added to the list of procurement categories for the vendor's account.</span></span>

## <a name="turn-on-the-feature-in-your-system"></a><span data-ttu-id="77d9b-111">เปิดใช้งานคุณลักษณะการทำงานในระบบของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-111">Turn on the feature in your system</span></span>

<span data-ttu-id="77d9b-112">ถ้าระบบของคุณยังไม่ได้รวมคุณลักษณะที่อธิบายไว้ในหัวข้อนี้ ให้ไปที่ [การจัดการคุณลักษณะ](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) และเปิดคุณลักษณะ *อนุญาตให้ผู้จัดจำหน่ายสามารถใช้ประเภทการจัดซื้อผ่านการทำงานร่วมกันกับผู้จัดจำหน่าย*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-112">If your system doesn't already include the feature that is described in this topic, go to [Feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md), and turn on the *Allow vendors to apply for procurement categories through vendor collaboration* feature.</span></span>

<span data-ttu-id="77d9b-113">หลังจากที่เปิดคุณลักษณะแล้ว คุณยังคงสามารถเพิ่มประเภทการจัดซื้อในบัญชีผู้จัดจำหน่ายได้ด้วยตนเอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-113">After the feature is turned on, you can still manually add procurement categories to vendor accounts.</span></span> <span data-ttu-id="77d9b-114">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติม ให้ดูที่ [อนุมัติผู้จัดจำหน่ายสำหรับประเภทการจัดซื้อเฉพาะ](tasks/approve-vendors-specific-procurement-categories.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-114">For information, see [Approve vendors for specific procurement categories](tasks/approve-vendors-specific-procurement-categories.md).</span></span>

## <a name="vendor-collaboration-requirements"></a><span data-ttu-id="77d9b-115">ความต้องการของการทำงานร่วมกันกับผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-115">Vendor collaboration requirements</span></span>

<span data-ttu-id="77d9b-116">ต้องตั้งค่าการทำงานร่วมกันของผู้จัดจำหน่ายก่อนที่ผู้จัดจำหน่ายจะสามารถโต้ตอบกับการร้องขอประเภทได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-116">Before a vendor can interact with category requests, it must be set up for vendor collaboration.</span></span>

<span data-ttu-id="77d9b-117">ผู้จัดจำหน่ายต้องมีผู้ใช้การทำงานร่วมงานกับผู้จัดจำหน่ายอย่างน้อยหนึ่งราย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-117">The vendor must have at least one vendor collaboration user.</span></span> <span data-ttu-id="77d9b-118">เฉพาะผู้ใช้ที่เป็นผู้จัดจำหน่ายที่มีบทบาทความปลอดภัย *ผู้ดูแลระบบของผู้จัดจำหน่าย (ภายนอก)* เท่านั้น ที่สามารถสร้างและส่งคำขอประเภทได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-118">Only vendor users with the *Vendor admin (external)* security role can create and submit category requests.</span></span>

<span data-ttu-id="77d9b-119">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติม ดู [ตั้งค่าและรักษาการทำงานร่วมกันกับผู้จัดจำหน่าย](set-up-maintain-vendor-collaboration.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-119">For more information, see [Set up and maintain vendor collaboration](set-up-maintain-vendor-collaboration.md).</span></span>

## <a name="set-up-the-vendor-category-request-workflow"></a><span data-ttu-id="77d9b-120">ตั้งค่าเวิร์กโฟลว์การร้องขอประเภทของผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-120">Set up the Vendor category request workflow</span></span>

<span data-ttu-id="77d9b-121">เวิร์กโฟลว์ *การร้องขอประเภทของผู้จัดจำหน่าย* ต้องตั้งค่าในเวิร์กโฟลว์การจัดซื้อและการจัดหา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-121">The *Vendor category request* workflow must be set up in the procurement and sourcing workflows.</span></span> <span data-ttu-id="77d9b-122">ผู้จัดจำหน่ายจะส่งการขอประเภทใหม่ที่คุณสามารถตรวจทานและอนุมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-122">Vendors will submit new category requests that you can review and approve.</span></span> <span data-ttu-id="77d9b-123">มีการเพิ่มประเภทการจัดซื้อที่ร้องขอในบัญชีผู้จัดจำหน่ายหลังจากที่อนุมัติประเภทแล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-123">Requested procurement categories are added to a vendor account after a category request is approved.</span></span>

<span data-ttu-id="77d9b-124">ตัวอย่างต่อไปนี้แสดงวิธีการตั้งค่าเวิร์กโฟลว์ *คำขอประเภทของผู้จัดจำหน่าย* ตัวอย่าง ที่มีผู้อนุมัติเพียงรายเดียว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-124">The following example shows how to set up a simple *Vendor category request* workflow that has a single approver.</span></span> <span data-ttu-id="77d9b-125">คุณต้องทบทวนกระบวนการภายในเพื่อระบุการตั้งค่าเวริ์กโฟลว์ที่เหมาะสมสำหรับตัวแทนของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-125">You must review your internal processes to determine the appropriate workflow setup for your agency.</span></span>

1. <span data-ttu-id="77d9b-126">ไปที่ **การจัดซื้อและการจัดหา \> การตั้งค่า \> เวิร์กโฟลว์การจัดซื้อและการจัดหา**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-126">Go to **Procurement and sourcing \> Setup \> Procurement and sourcing workflows**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="77d9b-127">บนบานหน้าต่างการดำเนินการ เลือก **สร้าง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-127">On the Action Pane, select **New**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="77d9b-128">ในกล่องโต้ตอบ ให้เลือก **เวิร์กโฟลว์คำขอประเภทของผู้จัดจำหน่าย** เพื่อเปิดโปรแกรมแก้ไขเวิร์กโฟลว์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-128">In the dialog box, select **Vendor category request workflow** to open the workflow editor.</span></span>
1. <span data-ttu-id="77d9b-129">ล็อกอินเข้าสู่โปรแกรมแก้ไขเวิร์กโฟลว์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-129">Sign in to the workflow editor.</span></span>
1. <span data-ttu-id="77d9b-130">บนบานหน้าต่างการดำเนินการ เลือก **คุณสมบัติ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-130">On the Action Pane, select **Properties**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="77d9b-131">บนหน้า **คุณสมบัติ** สำหรับเวิร์กโฟลว์ในฟิลด์คําแนะ **คำแนะนำในการส่ง** ให้ป้อนข้อความคําแนะนํา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-131">On the **Properties** page for the workflow, in the **Submission instructions** field, enter instruction text.</span></span> <span data-ttu-id="77d9b-132">คําแนะนําจะปรากฏต่อผู้จัดจำหน่าย เมื่อส่งคําขอประเภท</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-132">The instructions will be visible to vendors when they submit a category request.</span></span>
1. <span data-ttu-id="77d9b-133">ปิดหน้า **คุณสมบัติ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-133">Close the **Properties** page.</span></span>
1. <span data-ttu-id="77d9b-134">ลากองค์ประกอบลำดับงาน **อนุมัติคำขอประเภทใหม่** ไปยังพื้นที่ทำงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-134">Drag the **Approve new category request** workflow element onto the canvas.</span></span>
1. <span data-ttu-id="77d9b-135">ลากลิงค์จากองค์ประกอบลำดับงาน **เริ่มต้น** ไปยังองค์ประกอบลำดับงาน **อนุมัติคำขอประเภทใหม่**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-135">Drag a link from the **Start** workflow element to the **Approve new category request** workflow element.</span></span>
1. <span data-ttu-id="77d9b-136">ลากลิงค์จากองค์ประกอบลำดับงาน **อนุมัติคำขอประเภทใหม่** ไปยังองค์ประกอบลำดับงาน **สิ้นสุด**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-136">Drag a link from the **Approve new category request** workflow element to the **End** workflow element.</span></span>
1. <span data-ttu-id="77d9b-137">ดับเบิลแท็บ (หรือดับเบิลคลิก) องค์ประกอบลำดับงาน **อนุมัติคำขอประเภทใหม่**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-137">Double-tap (or double-click) the **Approve new category request** workflow element.</span></span>
1. <span data-ttu-id="77d9b-138">เลือกและระงับ (หรือคลิกขวา) องค์ประกอบลำดับงาน **ขั้นตอนที่ 1** แล้วเลือก **คุณสมบัติ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-138">Select and hold (or right-click) the **Step 1** workflow element, and then select **Properties**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="77d9b-139">บนหน้า **คุณสมบัติ** สำหรับองค์ประกอบลำดับงาน ในฟิลด์ **ชื่อเรื่องรายการงาน** ให้ป้อนข้อความชื่อเรื่อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-139">On the **Properties** page for the workflow element, in the **Work item subject** field, enter subject text.</span></span> <span data-ttu-id="77d9b-140">ข้อความนี้จะแสดงเป็นค่าของฟิลด์ **ชื่อเรื่อง** ในหน้า **รายการงานที่มอบหมายให้กับฉัน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-140">This text will be shown as the value of the **Subject** field on the **Work items assigned to me** page.</span></span>
1. <span data-ttu-id="77d9b-141">ในฟิลด์ **คำแนะนำรายการงาน** ให้ป้อนข้อความคำแนะนำ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-141">In the **Work item instructions** field, enter instruction text.</span></span> <span data-ttu-id="77d9b-142">คําแนะนําจะมองเห็นได้ต่อผู้อนุมัติ เมื่อผู้อนุมัติเลือก **ลำดับงาน** ในบานหน้าต่างการดำเนินการของคําขอประเภท</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-142">The instructions will be visible to approvers when they select **Workflow** on the Action Pane of a category request.</span></span>
1. <span data-ttu-id="77d9b-143">ในบานหน้าต่างด้านซ้าย ให้เลือก **การกำหนด**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-143">In the left pane, select **Assignment**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="77d9b-144">บนแท็บ **ชนิดการกําหนด** ให้ตั้งค่า **กําหนดผู้ใช้ให้กับองค์ประกอบลำดับงานนี้** เป็น *ผู้ใช้*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-144">On the **Assignment type** tab, set **Assign users to this workflow element** to *User*.</span></span>
1. <span data-ttu-id="77d9b-145">บนแท็บ **ผู้ใช้** ในรายการ **ผู้ใช้ที่พร้อมใช้งาน** ให้เลือกผู้อนุมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-145">On the **User** tab, in the **Available users** list, select an approver.</span></span> <span data-ttu-id="77d9b-146">ตัวอย่างเช่น เลือกผู้ใช้ในแผนกจัดซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-146">For example, select a user in the Procurement department.</span></span>
1. <span data-ttu-id="77d9b-147">เลือกปุ่มลูกศรขวา (**\>**) เพื่อย้ายการอนุมัติไปยังรายการ **ผู้ใช้ที่เลือก**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-147">Select the right arrow button (**\>**) to move the approver to the **Selected users** list.</span></span>
1. <span data-ttu-id="77d9b-148">ปิดหน้า **คุณสมบัติ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-148">Close the **Properties** page.</span></span>
1. <span data-ttu-id="77d9b-149">เลือก **บันทึกและปิด**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-149">Select **Save and close**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="77d9b-150">ในฟิลด์ **หมายเหตุเวอร์ชัน** ให้ป้อนหมายเหตุเกี่ยวลำดับงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-150">In the **Version notes** field, enter notes about the workflow.</span></span>
1. <span data-ttu-id="77d9b-151">เลือก **ตกลง** เพื่อบันทึกลำดับงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-151">Select **OK** to save the workflow.</span></span>
1. <span data-ttu-id="77d9b-152">ถ้าคุณพร้อมจะเริ่มต้นทดสอบลำดับงาน ให้เลือก **เปิดใช้งานเวอร์ชันใหม่**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-152">If you're ready to start to test the workflow, select **Activate the new version**.</span></span> <span data-ttu-id="77d9b-153">มิฉะนั้น เลือก **ไม่ต้องเรียกใช้เวอร์ชันใหม่**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-153">Otherwise, select **Do not activate the new version**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="77d9b-154">ให้เลือก **ตกลง** เพื่อเสร็จสิ้นการตั้งค่าลำดับงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-154">Select **OK** to complete the workflow setup.</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="77d9b-155">ถ้าตัวแทนของคุณไม่ต้องการอนุมัติคำร้องขอประเภท คุณควรตั้งค่าคอนฟิกลำดับงานเพื่อการอนุมัติอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-155">If your agency doesn't require approval of category requests, you should configure the workflow for automatic approval.</span></span>

<span data-ttu-id="77d9b-156">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับวิธีการตั้งค่าลำดับงาน โปรดดูที่ [ภาพรวมของระบบลำดับงาน](../../fin-ops-core/fin-ops/organization-administration/overview-workflow-system.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-156">For more information about how to set up workflows, see [Workflow system overview](../../fin-ops-core/fin-ops/organization-administration/overview-workflow-system.md).</span></span>

## <a name="create-and-submit-a-category-request"></a><span data-ttu-id="77d9b-157">การสร้างและส่งคำร้องขอประเภท</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-157">Create and submit a category request</span></span>

<span data-ttu-id="77d9b-158">ส่วนนี้อธิบายวิธีการที่ผู้จัดจำหน่ายสามารถใช้พื้นที่ทำงาน **ข้อมูลของผู้จัดจำหน่าย** เพื่อสร้าง แก้ไข ดู และส่งคำขอประเภทได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-158">This section describes how vendors can use the **Vendor information** workspace to create, edit, view, and submit category requests.</span></span>

### <a name="start-a-new-request"></a><span data-ttu-id="77d9b-159">เริ่มต้นคำขอใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-159">Start a new request</span></span>

<span data-ttu-id="77d9b-160">การเริ่มคำขอประเภทใหม่ ให้ปฏิบัติตามขั้นตอนต่อไปนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-160">To start a new category request, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="77d9b-161">ในพื้นที่ทำงาน **ข้อมูลของผู้จัดจำหน่าย** ให้เลือกไทล์ **คำร้องขอประเภท**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-161">In the **Vendor information** workspace, select the **Category requests** tile.</span></span>
1. <span data-ttu-id="77d9b-162">บนหน้า **คำขอประเภท** บนบานหน้าต่างการดำเนินการ ให้เลือก **คำขอประเภทใหม่**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-162">On the **Category requests** page, on the Action Pane, select **New category request**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="77d9b-163">ในกล่องโต้ตอบ **คำขอประเภทใหม่** ให้ค้นหาประเภทที่คุณต้องการใช้โดยการนําทางแผนภูมิ และ/หรือ การใช้ตัวกรองข้อมูลที่ด้านบนของรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-163">In the **New category request** dialog box, find the category that you want to apply for by navigating the tree and/or using the filter at the top of the list.</span></span> <span data-ttu-id="77d9b-164">เลือกกล่องกาเครื่องหมายของแต่ละประเภทที่เกี่ยวข้อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-164">Select the checkbox for each relevant category.</span></span>

    <span data-ttu-id="77d9b-165">บันทึกคะแนนต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-165">Note the following points:</span></span>

    - <span data-ttu-id="77d9b-166">ประเภทที่ใช้งานอยู่ในบัญชีผู้จัดจำหน่ายของคุณในปัจจุบันจะแสดงเป็นเลือกไว้ ไม่สามารถลบออกได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-166">Categories that are currently active on your vendor account are shown as selected and can't be removed.</span></span>
    - <span data-ttu-id="77d9b-167">คุณสามารถร้องขอประเภทการจัดซื้อได้หลายประเภท ในหนึ่งประเภทที่ร้องขอ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-167">You can request multiple procurement categories in a single category request.</span></span>

1. <span data-ttu-id="77d9b-168">เลือก **ตกลง** เพื่อสร้างดราฟท์คำขอ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-168">Select **OK** to create the draft request.</span></span>

    <span data-ttu-id="77d9b-169">ขณะนี้ ดราฟท์คำขอใหม่จะปรากฏขึ้นบนหน้า **คำขอประเภท**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-169">The new draft request now appears on the **Category requests** page.</span></span>

1. <span data-ttu-id="77d9b-170">เปิดคำขอแบบร่างใหม่เพื่อตรวจสอบและแก้ไขได้ตามความต้องการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-170">Open the new draft request to review and edit it as required.</span></span>

    - <span data-ttu-id="77d9b-171">เมื่อต้องการดูรายการของประเภทที่ปัจจุบันรวมอยู่ในคำงขอ ให้เลือกแท็บด่วน **ประเภทที่ขอ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-171">To view the list of categories that are currently included in the request, select the **Requested categories** FastTab.</span></span>
    - <span data-ttu-id="77d9b-172">เมื่อต้องการดูประเภทที่ใช้งานอยู่ของคุณ ให้เปิดกล่องแสดงข้อมูลย่อ **ประเภทที่ใช้งานอยู่** ทางด้านขวาของหน้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-172">To view your active categories, open the **Active categories** FactBox on the right side of the page.</span></span>
    - <span data-ttu-id="77d9b-173">เมื่อต้องการเพิ่มประเภทในคำขอ ให้เลือก **เพิ่ม** บนแถบเครื่องมือบนแท็บด่วน **ประเภทที่ร้องขอ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-173">To add a category to the request, select **Add** on the toolbar on the **Requested categories** FastTab.</span></span>
    - <span data-ttu-id="77d9b-174">เมื่อต้องการลบประเภทออกจากคำงขอ ให้เลือกประเภทบนแท็บด่วน **ประเภทที่ร้องขอ** แล้วเลือก **ลบ** บนแถบเครื่องมือ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-174">To remove a category from the request, select the category on the **Requested categories** FastTab, and then select **Remove** on the toolbar.</span></span>
    - <span data-ttu-id="77d9b-175">ถ้าต้องการแนบเอกสารกับคำขอ ให้เลือก **เอกสารแนบ** ในบานหน้าต่างการดำเนินการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-175">To attach a document to the request, select **Attachments** on the Action Pane.</span></span> <span data-ttu-id="77d9b-176">เอกสารที่แนบจะพร้อมใช้งานเพื่อให้ผู้อนุมัติ เมื่อตรวจทานคำขอประเภท</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-176">Attached documents will be available to approvers when they review the category request.</span></span>
    - <span data-ttu-id="77d9b-177">ถ้าต้องการลบเอกสารแนบจากคำขอ ให้เลือก **เอกสารแนบ** ในบานหน้าต่างการดำเนินการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-177">To remove an attached document from the request, select **Attachments** on the Action Pane.</span></span> <span data-ttu-id="77d9b-178">เลือกเอกสารที่ต้องการลบ แล้วเลือก **ลบ** ในบานหน้าต่างการดำเนินการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-178">Select the document to remove, and then select **Delete** on the Action Pane.</span></span>

1. <span data-ttu-id="77d9b-179">ถ้าคุณพร้อมที่จะส่งคำขอ ให้เลือก **ส่ง** ในบานหน้าต่างการดำเนินการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-179">If you're ready to submit the request, select **Submit** on the Action Pane.</span></span> <span data-ttu-id="77d9b-180">หรือ เพียงปิดหน้าและข้ามขั้นตอนที่เหลือของขั้นตอนนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-180">Otherwise, just close the page and skip the remaining steps of this procedure.</span></span> <span data-ttu-id="77d9b-181">จากนั้นคุณสามารถกลับไปที่การร้องขอในภายหลังได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-181">You can then return to the request later.</span></span>
1. <span data-ttu-id="77d9b-182">อ่านคําแนะนําในการส่งที่ปรากฏ แล้วเลือก **ส่ง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-182">Read any submission instructions that appear, and then select **Submit**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="77d9b-183">ในกล่อง **ความคิดเห็น** ป้อนข้อมูลเพิ่มเติมใดๆ ที่จำเป็น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-183">In the **Comment** box, enter any additional information that is required.</span></span> <span data-ttu-id="77d9b-184">จากนั้น ให้เลือก **ส่ง** เพื่อเสร็จสิ้นคำขอ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-184">Then select **Submit** to complete the request.</span></span>

### <a name="edit-a-draft-or-recalled-request"></a><span data-ttu-id="77d9b-185">แก้ไขแบบร่างหรือที่เรียกคืนคำขอ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-185">Edit a draft or recalled request</span></span>

<span data-ttu-id="77d9b-186">เมื่อต้องการแก้ไขแบบร้างหรือเรียกคืนคำขอประเภท ให้ปฏิบัติตามขั้นตอนเหล่านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-186">To edit a draft or recalled category request, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="77d9b-187">ในพื้นที่ทำงาน **ข้อมูลของผู้จัดจำหน่าย** ให้เลือกไทล์ **คำร้องขอประเภท**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-187">In the **Vendor information** workspace, select the **Category requests** tile.</span></span>
1. <span data-ttu-id="77d9b-188">เลือกคำขอแบบร่างหรือคำขอที่เรียกคืน เพื่อเปิด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-188">Select the draft or recalled request to open it.</span></span>
1. <span data-ttu-id="77d9b-189">แก้ไขคำขอตามที่ต้องการ แล้วปิดหรือส่งตามที่อธิบายไว้ในขั้นตอนก่อนหน้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-189">Edit the request as required, and then either close it or submit it as described in the previous procedure.</span></span>

### <a name="submit-a-draft-or-recalled-request"></a><span data-ttu-id="77d9b-190">ส่งแบบร่างคำขอหรือตำชอที่เรียกคืน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-190">Submit a draft or recalled request</span></span>

<span data-ttu-id="77d9b-191">เมื่อต้องการส่งแบบร้างหรือคำขอประเภทที่เรียกคืน ให้ปฏิบัติตามขั้นตอนเหล่านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-191">To submit a draft or recalled category request, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="77d9b-192">ในพื้นที่ทำงาน **ข้อมูลของผู้จัดจำหน่าย** ให้เลือกไทล์ **คำร้องขอประเภท**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-192">In the **Vendor information** workspace, select the **Category requests** tile.</span></span>
1. <span data-ttu-id="77d9b-193">เลือกแบบร่างหรือคำขอที่เรียกคืนที่คุณต้องการส่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-193">Select the draft or recalled request that you want to submit.</span></span>
1. <span data-ttu-id="77d9b-194">บนบานหน้าต่างการดำเนินการ เลือก **ส่ง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-194">On the Action Pane, select **Submit**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="77d9b-195">อ่านคําแนะนําในการส่งที่ปรากฏ แล้วเลือก **ส่ง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-195">Read any submission instructions that appear, and then select **Submit**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="77d9b-196">ในกล่อง **ความคิดเห็น** ป้อนข้อมูลเพิ่มเติมใดๆ ที่จำเป็น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-196">In the **Comment** box, enter any additional information that is required.</span></span> <span data-ttu-id="77d9b-197">จากนั้น ให้เลือก **ส่ง** เพื่อเสร็จสิ้นคำขอ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-197">Then select **Submit** to complete the request.</span></span>

    <span data-ttu-id="77d9b-198">สถานะของคำขอประเภทจะเปลี่ยนเป็นหนึ่งในค่าต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-198">The status of the category request is changed to one of the following values:</span></span>

    - <span data-ttu-id="77d9b-199">_การตรวจทานที่ค้างอยู่_ – คำขออยู่ในลำดับงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-199">_Pending review_ – The request is in the workflow.</span></span>
    - <span data-ttu-id="77d9b-200">_การอนุมัติที่ค้างอยู่_ – จำเป็นต้องมีการอนุมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-200">_Pending approval_ – Approval is required.</span></span>

### <a name="recall-a-submitted-request-that-hasnt-yet-been-approved"></a><span data-ttu-id="77d9b-201">เรียกคืนคำขอที่ส่งแล้วที่ยังไม่ได้รับการอนุมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-201">Recall a submitted request that hasn't yet been approved</span></span>

<span data-ttu-id="77d9b-202">เมื่อต้องการเรียกคืนคำขอประเภทที่ส่งแล้วแต่ยังไม่ได้รับการอนุมัติ ให้ปฏิบัติตามขั้นตอนต่อไปนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-202">To recall a category request that has been submitted but hasn't yet been approved, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="77d9b-203">ในพื้นที่ทำงาน **ข้อมูลของผู้จัดจำหน่าย** ให้เลือกไทล์ **คำร้องขอประเภท**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-203">In the **Vendor information** workspace, select the **Category requests** tile.</span></span>
1. <span data-ttu-id="77d9b-204">เลือกคำขอที่ค้างอยู่ที่คุณต้องการเรียกคืน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-204">Select the pending request that you want to recall.</span></span>
1. <span data-ttu-id="77d9b-205">บนบานหน้าต่างการดำเนินการ เลือก **เรียกคืน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-205">On the Action Pane, select **Recall**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="77d9b-206">ในกล่อง **ป้อนความคิดเห็น** ป้อนข้อมูลเพิ่มเติมใดๆ ที่จำเป็น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-206">In the **Enter a comment** box, enter any additional information that is required.</span></span> <span data-ttu-id="77d9b-207">จากนั้น ให้เลือก **ส่ง** เพื่อเสร็จสิ้นคำขอ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-207">Then select **Submit** to complete the request.</span></span>

    <span data-ttu-id="77d9b-208">สถานะของคำขอประเภทจะเปลี่ยนเป็น _ยกเลิกแล้ว_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-208">The status of the category request is changed to _Canceled_.</span></span> <span data-ttu-id="77d9b-209">คำขอจะยังคงอยู่ในสถานะนี้จนกว่าคุณจะลบหรือส่งใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-209">The request will remain in this status until you delete or resubmit it.</span></span>

### <a name="delete-a-draft-or-recalled-request"></a><span data-ttu-id="77d9b-210">ลบแบบร่างคำขอหรือตำชอที่เรียกคืน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-210">Delete a draft or recalled request</span></span>

<span data-ttu-id="77d9b-211">เมื่อต้องการลบแบบร้างหรือคำขอประเภทที่เรียกคืน ให้ปฏิบัติตามขั้นตอนเหล่านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-211">To delete a draft or recalled category request, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="77d9b-212">ในพื้นที่ทำงาน **ข้อมูลของผู้จัดจำหน่าย** ให้เลือกไทล์ **คำร้องขอประเภท**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-212">In the **Vendor information** workspace, select the **Category requests** tile.</span></span>
1. <span data-ttu-id="77d9b-213">เลือกแบบร่างหรือคำขอที่เรียกคืนที่คุณต้องการลบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-213">Select the draft or recalled request that you want to delete.</span></span>
1. <span data-ttu-id="77d9b-214">บนบานหน้าต่างการดำเนินการ ให้เลือก **ลบ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-214">On the Action Pane, select **Delete**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="77d9b-215">เลือก **ใช่** เพื่อยืนยันการลบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-215">Select **Yes** to confirm the deletion.</span></span>

### <a name="view-completed-requests"></a><span data-ttu-id="77d9b-216">ดูคำขอที่เสร็จสมบูรณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-216">View completed requests</span></span>

<span data-ttu-id="77d9b-217">เมื่อต้องการดูคำขอที่เสร็จสมบูรณ์ ให้เปิดพื้นที่ทำงาน **ข้อมูลของผู้จัดจำหน่าย** และเลือกไทล์ **คำขอประเภท**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-217">To view completed requests, open the **Vendor information** workspace and select the **Category requests** tile.</span></span> <span data-ttu-id="77d9b-218">คำขอประเภทที่เสร็จสมบูรณ์แล้วจะมีสถานะใดสถานะหนึ่งต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-218">Category requests that have been completed will have one of the following statuses:</span></span>

- <span data-ttu-id="77d9b-219">_อนุมัติ_ - คำขอได้รับการอนุมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-219">_Approved_ – The request was approved.</span></span> <span data-ttu-id="77d9b-220">เมื่อต้องการดูประเภทที่เพิ่มใหม่ ให้กลับไปยังพื้นที่งาน **ข้อมูลผู้จัดจำหน่าย** เปิดรายการแบบหล่นลง **รายละเอียดเพิ่มเติม** ในบานหน้าต่างด้านซ้าย แล้วเลือก **ประเภท**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-220">To view the newly added categories, go back to the **Vendor information** workspace, open the **More details** drop-down list in the left pane, and then select **Categories**.</span></span>
- <span data-ttu-id="77d9b-221">_ถูกปฏิเสธ_ – การร้องขอถูกปฏิเสธ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-221">_Rejected_ – The request was rejected.</span></span> <span data-ttu-id="77d9b-222">คุณสามารถสร้างคำขอประเภทใหม่ได้ตามความต้องการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-222">You can create a new category request as required.</span></span>

## <a name="review-category-requests"></a><span data-ttu-id="77d9b-223">ตรวจทานคำขอประเภท</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-223">Review category requests</span></span>

<span data-ttu-id="77d9b-224">ส่วนนี้อธิบายวิธีการอนุมัติ ปฏิเสธ และมอบหมายคำขอประเภทที่ผู้จัดจำหน่ายส่ง และวิธีการดูคำขอที่เสร็จสมบูรณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-224">This section explains how to approve, reject, and delegate category requests that vendors submitted, and how to view completed requests.</span></span> <span data-ttu-id="77d9b-225">การดำเนินการลำดับงานเหล่านี้ใช้คำขอประเภททั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-225">These workflow actions are for the whole category request.</span></span>

### <a name="view-category-requests"></a><span data-ttu-id="77d9b-226">ดูคำขอประเภท</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-226">View category requests</span></span>

<span data-ttu-id="77d9b-227">การดูคำขอประเภท ให้ปฏิบัติตามขั้นตอนต่อไปนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-227">To view category requests, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="77d9b-228">ไปที่ **การจัดซื้อและการจัดหา \> ผู้จัดจำหน่าย \> คำขอการทำงานร่วมกันกับผู้จัดจำหน่าย \> คำขอประเภท**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-228">Go to **Procurement and sourcing \> Vendors \> Vendor collaboration requests \> Category requests**.</span></span>

    <span data-ttu-id="77d9b-229">หน้า **คำขอประเภท** จะปรากฏขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-229">The **Category requests** page appears.</span></span> <span data-ttu-id="77d9b-230">มุมมองหน้าเริ่มต้นแสดงคภขอประเภทที่มีสถานะ *การดำเนินการที่ค้างอยู่*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-230">The default page view shows category requests that have a status of *Pending action*.</span></span>

1. <span data-ttu-id="77d9b-231">เมื่อต้องการดูคำขอทั้งหมด ให้เลือก *ทั้งหมด* ในฟิลด์ **แสดงคำขอ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-231">To view all requests, select *All* in the **Show requests** field.</span></span>
1. <span data-ttu-id="77d9b-232">เปิดคำขอเพื่อตรวจสอบและแก้ไขได้ตามความต้องการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-232">Open a request to review and edit it as required.</span></span>

    - <span data-ttu-id="77d9b-233">เมื่อต้องการดูรายการของประเภทที่ปัจจุบันรวมอยู่ในคำงขอ ให้เลือกแท็บด่วน **ประเภทที่ขอ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-233">To view the list of categories that are currently included in the request, select the **Requested categories** FastTab.</span></span>
    - <span data-ttu-id="77d9b-234">เมื่อต้องการดูประเภทที่ใช้งานอยู่ ให้เปิดกล่องแสดงข้อมูลย่อ **ประเภทที่ใช้งานอยู่** ทางด้านขวาของหน้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-234">To view the active categories, open the **Active categories** FactBox on the right side of the page.</span></span>
    - <span data-ttu-id="77d9b-235">ถ้ามีการส่งเอกสารแล้ว ปุ่ม  **สิ่งที่แนบ** (คลิปหนึบกระดาษ) ในบานหน้าต่างการดำเนินการจะแสดงการตรวจนับของเอกสารที่แนบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-235">If documents were submitted, the  **Attachments** (paper clip) button on the Action Pane shows a count of the attached documents.</span></span> <span data-ttu-id="77d9b-236">เมื่อต้องการดูเอกสารที่แนบ ให้เลือกปุ่ม **เอกสารแนบ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-236">To view attached documents, select the **Attachments** button.</span></span> <span data-ttu-id="77d9b-237">แล้วเลือกเอกสารที่จะดู และเลือก **เปิด** เพื่อดู</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-237">Then select the document to view and select **Open** to view it.</span></span>
    - <span data-ttu-id="77d9b-238">ถ้าต้องการแนบเอกสารกับคำขอ ให้เลือก **เอกสารแนบ** ในบานหน้าต่างการดำเนินการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-238">To attach a document to the request, select **Attachments** on the Action Pane.</span></span> <span data-ttu-id="77d9b-239">เอกสารที่แนบจะพร้อมใช้งานเพื่อให้ผู้อนุมัติ เมื่อตรวจทานคำขอประเภท</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-239">Attached documents will be available to approvers when they review the category request.</span></span>
    - <span data-ttu-id="77d9b-240">ถ้าต้องการลบเอกสารแนบจากคำขอ ให้เลือก **เอกสารแนบ** ในบานหน้าต่างการดำเนินการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-240">To remove an attached document from the request, select **Attachments** on the Action Pane.</span></span> <span data-ttu-id="77d9b-241">เลือกเอกสารที่ต้องการลบ แล้วเลือก **ลบ** ในบานหน้าต่างการดำเนินการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-241">Select the document to remove, and then select **Delete** on the Action Pane.</span></span>
    - <span data-ttu-id="77d9b-242">การดูประวัติลำดับงาน ให้เลือก **ลำดับงาน** บนบานหน้าต่างการดำเนินการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-242">To view the workflow history, select **Workflow** on the Action Pane.</span></span> <span data-ttu-id="77d9b-243">ในตัวเลือกลำดับงาน ให้เลือก **เพิ่มเติม** จากนั้น **ประวัติลำดับงาน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-243">In the workflow options, select **More** and then **Workflow history**.</span></span> <span data-ttu-id="77d9b-244">หน้า **ประวัติลำดับงาน** จะปรากฏขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-244">The **Workflow history** page appears.</span></span>

### <a name="approve-a-pending-category-request"></a><span data-ttu-id="77d9b-245">อนุมัติคำขอประเภทที่ค้างอยู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-245">Approve a pending category request</span></span>

<span data-ttu-id="77d9b-246">เพื่ออนุมัติคำขอประเภทที่ค้างอยู่ ให้ปฏิบัติตามขั้นตอนเหล่านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-246">To approve a pending category request, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="77d9b-247">ไปที่ **การจัดซื้อและการจัดหา \> ผู้จัดจำหน่าย \> คำขอการทำงานร่วมกันกับผู้จัดจำหน่าย \> คำขอประเภท**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-247">Go to **Procurement and sourcing \> Vendors \> Vendor collaboration requests \> Category requests**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="77d9b-248">เลือกคำขอที่ค้างอยู่ที่จะอนุมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-248">Select the pending request to approve.</span></span>
1. <span data-ttu-id="77d9b-249">ตรวจทานคำขอประเภท</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-249">Review the category request.</span></span>
1. <span data-ttu-id="77d9b-250">ไม่บังคับ: บนแท็บด่วน **ทั่วไป** ในฟิลด์ **รหัสเหตุผล** ให้เลือกรหัสเหตุผล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-250">Optional: On the **General** FastTab, in the **Reason code** field, select a reason code.</span></span> <span data-ttu-id="77d9b-251">จากนั้น ในฟิลด์ **ข้อคิดเห็นเกี่ยวกับเหตุผล** ให้ป้อนข้อคิดเห็นเกี่ยวกับรหัสเหตุผล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-251">Then, in the **Reason comment** field, enter a comment about the reason code.</span></span>
1. <span data-ttu-id="77d9b-252">บนบานหน้าต่างการดำเนินการ เลือก **ลำดับงาน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-252">On the Action Pane, select **Workflow**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="77d9b-253">ในตัวเลือกลำดับงาน ให้เลือก **อนุมัติ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-253">In the workflow options, select **Approve**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="77d9b-254">ในฟิลด์ **ความคิดเห็น** ป้อนข้อมูลเพิ่มเติมใดๆ ที่จำเป็น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-254">In the **Comment** field, enter any additional information that is required.</span></span> <span data-ttu-id="77d9b-255">จากนั้น ให้เลือก **อนุมัติ** เพื่อเสร็จสิ้นคำขอ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-255">Then select **Approve** to complete the request.</span></span>

    <span data-ttu-id="77d9b-256">สถานะของคำขอประเภทเปลี่ยนเป็น  _อนุมัติแล้ว_ และเพิ่มประเภทการจัดซื้อในบัญชีผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-256">The status of the category request is changed to _Approved_, and the procurement categories are added to the vendor account.</span></span>

### <a name="reject-a-pending-category-request"></a><span data-ttu-id="77d9b-257">ปฏิเสธคำขอประเภทที่ค้างอยู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-257">Reject a pending category request</span></span>

<span data-ttu-id="77d9b-258">เพื่อปฏิเสธคำขอประเภทที่ค้างอยู่ ให้ปฏิบัติตามขั้นตอนเหล่านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-258">To reject a pending category request, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="77d9b-259">ไปที่ **การจัดซื้อและการจัดหา \> ผู้จัดจำหน่าย \> คำขอการทำงานร่วมกันกับผู้จัดจำหน่าย \> คำขอประเภท**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-259">Go to **Procurement and sourcing \> Vendors \> Vendor collaboration requests \> Category requests**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="77d9b-260">เลือกคำขอที่ค้างอยู่ที่จะปฏิเสธ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-260">Select the pending request to reject.</span></span>
1. <span data-ttu-id="77d9b-261">ตรวจทานคำขอประเภท</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-261">Review the category request.</span></span>
1. <span data-ttu-id="77d9b-262">บนบานหน้าต่างการดำเนินการ เลือก **แก้ไข**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-262">On the Action Pane, select **Edit**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="77d9b-263">บนแท็บด่วน **ทั่วไป** ในฟิลด์ **รหัสเหตุผล** ให้เลือกรหัสเหตุผล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-263">On the **General** FastTab, in the **Reason code** field, select a reason code.</span></span> <span data-ttu-id="77d9b-264">จากนั้น ในฟิลด์ **ข้อคิดเห็นเกี่ยวกับเหตุผล** ให้ป้อนข้อคิดเห็นเกี่ยวกับรหัสเหตุผล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-264">Then, in the **Reason comment** field, enter a comment about the reason code.</span></span>
1. <span data-ttu-id="77d9b-265">บนบานหน้าต่างการดำเนินการ เลือก **บันทึก**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-265">On the Action Pane, select **Save**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="77d9b-266">บนบานหน้าต่างการดำเนินการ เลือก **ลำดับงาน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-266">On the Action Pane, select **Workflow**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="77d9b-267">ในตัวเลือกลำดับงาน ให้เลือก **เพิ่มเติม** จากนั้น **ปฏิเสธ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-267">In the workflow options, select **More** and then **Reject**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="77d9b-268">ในฟิลด์ **ความคิดเห็น** ป้อนข้อมูลเพิ่มเติมใดๆ ที่จำเป็น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-268">In the **Comment** field, enter any additional information that is required.</span></span> <span data-ttu-id="77d9b-269">จากนั้น ให้เลือก **ปฏิเสธ** เพื่อเสร็จสิ้นคำขอ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-269">Then select **Reject** to complete the request.</span></span>

    <span data-ttu-id="77d9b-270">สถานะของคำขอประเภทจะเปลี่ยนเป็น _ปฏิเสธแล้ว_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-270">The status of the category request is changed to _Rejected_.</span></span> <span data-ttu-id="77d9b-271">ที่จุดนี้ ผู้จัดจำหน่ายสามารถสร้างคำขอประเภทใหม่ได้ ตามความต้องการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-271">At this point, the vendor can create a new category request as required.</span></span>

### <a name="delegate-a-pending-category-request"></a><span data-ttu-id="77d9b-272">การมอบหมายคำขอประเภทที่ค้างอยู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-272">Delegate a pending category request</span></span>

<span data-ttu-id="77d9b-273">เพื่อมอบหมายคำขอประเภทที่ค้างอยู่ให้กับผู้ใช้อื่น ให้ปฏิบัติตามขั้นตอนต่อไปนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-273">To delegate a pending category request to another user, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="77d9b-274">ไปที่ **การจัดซื้อและการจัดหา \> ผู้จัดจำหน่าย \> คำขอการทำงานร่วมกันกับผู้จัดจำหน่าย \> คำขอประเภท**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-274">Go to **Procurement and sourcing \> Vendors \> Vendor collaboration requests \> Category requests**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="77d9b-275">เลือกคำขอที่ค้างอยู่ที่คุณต้องการอนุมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-275">Select the pending request that you want to approve.</span></span>
1. <span data-ttu-id="77d9b-276">บนบานหน้าต่างการดำเนินการ เลือก **ลำดับงาน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-276">On the Action Pane, select **Workflow**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="77d9b-277">ในตัวเลือกลำดับงาน ให้เลือก **เพิ่มเติม** จากนั้น **มอบหมาย**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-277">In the workflow options, select **More** and then **Delegate**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="77d9b-278">ในฟิลด์ **ผู้ใช้** ให้เลือกผู้ใช้ที่จะมอบหมายคำขอประเภทเพื่อตรวจทาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-278">In the **User** field, select the user to assign the category request to for review.</span></span>
1. <span data-ttu-id="77d9b-279">ในฟิลด์ **ความคิดเห็น** ป้อนข้อมูลเพิ่มเติมใดๆ ที่จำเป็น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-279">In the **Comment** field, enter any additional information that is required.</span></span>
1. <span data-ttu-id="77d9b-280">เลือก **มอบหมาย** เพื่อดําเนินการมอบหมายให้เสร็จสมบูรณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-280">Select **Delegate** to complete the delegation.</span></span> <span data-ttu-id="77d9b-281">ขณะนี้ ผู้ใช้ที่เลือกสามารถตรวจทานคำขอประเภทได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-281">The selected user can now review the category request.</span></span>

### <a name="view-procurement-categories-for-a-vendor"></a><span data-ttu-id="77d9b-282">ดูประเภทการจัดซื้อของผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-282">View procurement categories for a vendor</span></span>

<span data-ttu-id="77d9b-283">การดูประเภทการจัดซื้อสำหรับผู้จัดจำหน่ายหลังจากที่อนุมัติคำขอประเภทแล้ว ให้ทำตามขั้นตอนเหล่านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-283">To view procurement categories for a vendor after a category request is approved, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="77d9b-284">ไปที่ **การจัดซื้อและการจัดหา \> ผู้จัดจำหน่าย \> ผู้จัดจำหน่ายทั้งหมด**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-284">Go to **Procurement and sourcing \> Vendors \> All vendors**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="77d9b-285">บนหน้า **ผู้จัดจำหน่ายทั้งหมด** ให้เลือกผู้จัดจำหน่ายที่คุณต้องการดูประเภทการจัดซื้อให้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-285">On the **All vendors** page, select the vendor that you want to view procurement categories for.</span></span>
1. <span data-ttu-id="77d9b-286">ในบานหน้าต่างการดำเนินการ ให้เปิดแท็บ **ทั่วไป** และ จากกลุ่ม **ตั้งค่า** ให้เลือก **ประเภท**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-286">On the Action Pane, open the **General** tab and, from the **Set up** group, select **Categories**.</span></span>

    <span data-ttu-id="77d9b-287">หน้า **ประเภท** ปรากฏขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-287">The **Categories** page appears.</span></span> <span data-ttu-id="77d9b-288">แท็บด่วน **การจัดซื้อ** แสดงประเภทการจัดซื้อที่เพิ่ม ผ่านคำขอประเภท</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-288">The **Procurement** FastTab shows procurement categories that were added through the category request.</span></span>

1. <span data-ttu-id="77d9b-289">บนแท็บด่วน **การจัดซื้อ** คุณสามารถเปลี่ยนแปลงได้ ถ้าต้องการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-289">On the **Procurement** FastTab, you can make changes if needed.</span></span> <span data-ttu-id="77d9b-290">ตัวอย่างเช่น คุณสามารถตั้งค่าฟิลด์ **สถานะประเภทผุ้จัดจำหน่าย** เป็น _ที่ต้องการ_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77d9b-290">For example, you can set the **Vendor category status** field to _Preferred_.</span></span>
