---
title: ภาพรวมของการจัดซื้อและการจัดหา
description: บทความนี้ให้ภาพรวมของฟังก์ชันที่พร้อมใช้งานในโมดูลการจัดหาและการจัดซื้อ
author: mkirknel
manager: tfehr
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: CatProcureCatalogListPage, CatVendorCatalogListPage, PurchTable
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 58021
ms.assetid: eea24e23-a803-4de0-a218-6485757cde1b
ms.search.region: Global
ms.author: mkirknel
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 62429a3f8e485b6e69dcd815149bfecd905a76f8
ms.sourcegitcommit: 4f9912439ff78acf0c754d5bff972c4b85763093
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 04/02/2020
ms.locfileid: "3209271"
---
# <a name="procurement-and-sourcing-overview"></a><span data-ttu-id="e3ad7-103">ภาพรวมของการจัดซื้อและการจัดหา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3ad7-103">Procurement and sourcing overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="e3ad7-104">บทความนี้ให้ภาพรวมของฟังก์ชันที่พร้อมใช้งานในโมดูลการจัดหาและการจัดซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3ad7-104">This article gives 'n overview of the functionality that's available in the Procurement and sourcing module.</span></span>

<span data-ttu-id="e3ad7-105">การจัดซื้อและการจัดหาครอบคลุมขั้นตอนทั้งหมดจากการระบุความต้องการสำหรับผลิตภัณฑ์และบริการผ่านการจัดซื้อผลิตภัณฑ์ การรับสินค้า การออกใบแจ้งหนี้ และการประมวลผลการชำระเงินกับผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3ad7-105">Procurement and sourcing covers all the steps from identifying a need for product and services through procuring the product, receipt, invoicing, and processing of payment with vendors.</span></span> <span data-ttu-id="e3ad7-106">กระบวนการการจัดซื้อสามารถถูกตั้งค่าคอนฟิกไปยังความต้องการทางธุรกิจ โดยการกำหนดลำดับงานและนโยบายการจัดซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3ad7-106">Procurement processes can be configured toward specific business needs by defining purchasing policies and workflows.</span></span>

## <a name="identifying-a-need-for-product-and-services"></a><span data-ttu-id="e3ad7-107">การระบุความต้องการสำหรับผลิตภัณฑ์และบริการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3ad7-107">Identifying a need for product and services</span></span>
<span data-ttu-id="e3ad7-108">ความต้องการสำหรับผลิตภัณฑ์หรือบริการอาจเกิดขึ้นจาก *ใบขอซื้อ* ตัวอย่างเช่น เมื่อพนักงานต้องการใช้ผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3ad7-108">The need for products or services may arise from *requisitions*, for example, when an employee requires a product.</span></span> <span data-ttu-id="e3ad7-109">*แค็ตตาล็อกผลิตภัณฑ์* สามารถมีการตั้งค่าเป็นคู่มือการเลือกผลิตภัณฑ์ที่มีอยู่ให้เลือก หรือสามารถมีการร้องขอสำหรับผลิตภัณฑ์ที่ยังไม่ได้ทำให้พร้อมใช้งานในแค็ตตาล็อก การอนุญาตให้แผนกจัดซื้อสามารถพิจารณาวิธีการจัดหาผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3ad7-109">*Product catalogs* can be set up to guide the selection of available products to select from, or requests can be made for products that are not yet made available in a catalog, allowing the purchasing department to consider how the product can be supplied.</span></span>  
<span data-ttu-id="e3ad7-110">'''''''' *วงเงินการใช้จ่าย* สามารถใช้เพื่อจำกัดค่าใช้จ่ายในการจัดหาวัตถุดิบ และ *ลำดับงานการซื้อ* จะเพิ่มตัวเลือกของการอนุมัติที่จำเป็น ก่อนที่การสั่งจะเกิดขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3ad7-110">'''''''' *Spending limits* can be used to constrain re'uisition spending, and the *purchasing workflow* adds the option of requiring approval before ordering happen.</span></span> <span data-ttu-id="e3ad7-111">นอกจากนี้ ยังสามารถระบุการปันส่วนเงินทุนงบประมาณได้ ถ้าจำเป็น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3ad7-111">It's also possible to specify budge' fund allocation, if required.</span></span>  
<span data-ttu-id="e3ad7-112">'' แผนกจัดซื้อระบุซัพพลายเออร์สำหรับผลิตภัณฑ์และบริการที่ต้องการ และนี่สามารถเกี่ยวข้องกับ *คำขอใบเสนอราคา* ที่จะส่งออกไปยังซัพพลายเออร์หลายรายที่มีความเป็นไปได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3ad7-112">'' The procurement department identifies suppliers for required products and services, and this can involve a *request for quotation* being sent out to multiple potential suppliers.</span></span> <span data-ttu-id="e3ad7-113">สามารถแบ่งปันข้อมูลจำเพาะของผลิตภัณฑ์ที่มีการร้องขอ และผู้จัดจำหน่ายที่เป็นไปได้สามารถดูข้อมูลเหล่านี้ได้ว่าพวกเขาสามารถจัดส่งผลิตภัณฑ์ที่สอดคล้องกันได้หรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3ad7-113">It's possible to share the specifications of the product that's being requested and potential vendors can view these to see if they can deliver a product that conforms with them.</span></span> <span data-ttu-id="e3ad7-114">ผู้จัดจำหน่ายส่งคืนการประมูลซึ่งได้มีการตรวจทานโดยแผนกจัดซื้อก่อนที่จะเลือกซัพพลายเออร์ที่พวกเขาต้องการจัดซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3ad7-114">Vendors return their bids which are then reviewed by the procurement department before they select the supplier that they want to procure from.</span></span>  
<span data-ttu-id="e3ad7-115">'''' ใบสั่งซื้อรวมตัวเลือกเพื่อส่งออก *การสอบถามเกี่ยวกับการซื้อ* ไปยังผู้จัดจำหน่าย เป็นทางเลือกสำหรับกระบวนการคำขอใบเสนอราคาที่มีรายละเอียดมากขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3ad7-115">'''' Purchase orders include an option to send ou' a *purchase inquiry* to the vendor as an alternative to a more comprehensive request for quotation process.</span></span> <span data-ttu-id="e3ad7-116">การสอบถามเกี่ยวกับการซื้อสามารถใช้เพื่อช่วยในการสร้างเงื่อนไขเช่น ราคา ส่วนลด และวันที่จัดส่งสำหรับใบสั่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3ad7-116">The purchase inquiry can be used to help establish terms like prices, discounts, and delivery date for the order.</span></span> <span data-ttu-id="e3ad7-117">ถ้ามีการตั้งค่าผู้จัดจำหน่ายที่จะใช้พอร์ทัล **ผู้จัดจำหน่าย** จะมีการปิดใช้งานฟังก์ชันการสอบถามเกี่ยวกับการซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3ad7-117">If vendors are set up to use the **Vendor** portal, purchase inquiry functionality is disabled.</span></span> <span data-ttu-id="e3ad7-118">ใบสั่งจะถูกใช้ร่วมกันบนพอร์ทัล**ผู้จัดจำหน่าย** แทน และเมื่อ *การยืนยันคำขอ* ถูกส่ง ผู้จัดจำหน่ายสามารถยืนยันใบสั่งได้โดยตรง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3ad7-118">Instead the order is shared on the **Vendor** portal, and when a *confirmation request* is sent the vendor can directly confirm the order.</span></span>  
<span data-ttu-id="e3ad7-119">'' *แค็ตตาล็อกของผู้จัดจำหน่าย* สามารถใช้เพื่อรวบรวมข้อมูลเกี่ยวกับการจัดประเภทผลิตภัณฑ์ที่ผู้จัดจำหน่ายสามารถจัดส่งได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3ad7-119">'' *Vendor catalogs* can be used to collect information on the product assortment that vendors can supply.</span></span> <span data-ttu-id="e3ad7-120">ผู้จัดจำหน่ายสามารถเผยแพร่แค็ตตาล็อกของตนเองได้ ดังนั้นจึงเป็นการง่ายกว่าที่จะรักษาให้แค็ตตาล็อกเป็นข้อมูลล่าสุด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3ad7-120">Vendors can publish their own catalog, so it's easier to keep the catalog up to date.</span></span> <span data-ttu-id="e3ad7-121">สามารถแนบ *รายการผู้จัดจำหน่ายที่ได้รับอนุมัติ* กับผลิตภัณฑ์ และการดำเนินงานนี้ช่วยแนะนำการเลือกผู้จัดจำหน่ายเมื่อมีการเปิดใบสั่งซื้อใหม่ และป้องกันไม่ให้มีการใช้ผู้จัดจำหน่ายโดยไม่ได้ตั้งใจ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3ad7-121">It's possible to attach an *approved vendor list* to a product, and this can help guide vendor selection when new purchase orders are opened, and prevent the use of unintended vendors.</span></span>
<span data-ttu-id="e3ad7-122">'</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3ad7-122">'</span></span>    
##    <a name="procurement"></a><span data-ttu-id="e3ad7-123">การจัดซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3ad7-123">Procurement</span></span>
<span data-ttu-id="e3ad7-124">*ใบสั่งซื้อ* สามารถสร้างขึ้นได้หลายวิธี ซึ่งรวมถึง:' ''</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3ad7-124">*Purchase orders* can be created in a number of different ways including:' ''</span></span>
-   <span data-ttu-id="e3ad7-125">จากผลของการวางแผนหลักซึ่งระบุความต้องการที่ต้องมีการซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3ad7-125">As an outcome of master planning which has identified a demand that requires a purchase.</span></span> <span data-ttu-id="e3ad7-126">กระบวนการนี้สร้างใบสั่งซื้อที่วางแผนไว้ และเมื่อใบสั่งซื้อเหล่านี้ถูกนำออกใช้ ใบสั่งซื้อจะถูกสร้างขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3ad7-126">This process generates planned purchase orders, and when these are released, purchase orders are generated.</span></span>
-   <span data-ttu-id="e3ad7-127">โดยผ่านการประมวลผลใบขอซื้อที่ส่งผลต่อการจัดซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3ad7-127">Through the processing of purchase requisitions that result in procurement.</span></span>
-   <span data-ttu-id="e3ad7-128">โดยผ่านการประมวลผลของข้อตกลงใบสั่งซื้อ ที่มีการสร้างใบสั่งซื้อให้เป็นใบสั่งที่นำออกใช้จากข้อตกลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3ad7-128">Through the processing of purchase agreements, where purchase orders are created as released orders from the agreements.</span></span> <span data-ttu-id="e3ad7-129">มีการใช้โดยทั่วไป เมื่อข้อตกลงการซื้อถูกใช้เพื่อแสดงใบสั่งซื้อแบบล็อตใหญ่'</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3ad7-129">This is commonly used when purchase agreements are used to represent blanket orders.'</span></span>
-      <span data-ttu-id="e3ad7-130">ด้วยตนเอง เมื่อใบสั่งซื้อที่ถูกสร้างขึ้นไม่ขึ้นอยู่กับเอกสารอื่น''</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3ad7-130">Manually, when the purchase order that's created is not based on another document.''</span></span>
    
<span data-ttu-id="e3ad7-131">ใบสั่งซื้อที่ถูกตั้งค่าคอนฟิกด้วย *ลำดับงานการอนุมัติการซื้อ* ต้องการการอนุมัติก่อนที่จะถูกบันทึกเป็นอนุมัติแล้ว และจำเป็นต้องดำเนินการนี้ก่อนที่จะสามารถประมวลผลใบสั่งต่อไปได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3ad7-131">Purchase orders that are configured with *purchase approval workflows* require approval before they are recorded as approved, and this is required before the order can be processed further.</span></span>  <span data-ttu-id="e3ad7-132">''''</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3ad7-132">''''</span></span>

<span data-ttu-id="e3ad7-133">ใบสั่งซื้อได้รับการ *ยืนยัน* เพื่อแสดงว่ามีการสร้างข้อตกลงกับผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3ad7-133">Purchase orders are *confirmed* to represent that an agreement has been established with the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="e3ad7-134">จากนั้นใบสั่งซื้อจะค่อยๆดำเนินงานผ่านสถานะต่างๆจนกระทั่งมีการออกใบแจ้งหนี้หรือถูกยกเลิกในที่สุด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3ad7-134">The purchase order will then gradually progress through different states until ultimately being invoiced or canceled.</span></span>  

<span data-ttu-id="e3ad7-135">เมื่อคุณสร้างใบสั่งซื้อ ฟิลด์หลายฟิลด์จะถูกเติมข้อมูลไว้ล่วงหน้าด้วยค่าที่เป็นค่าเริ่มต้นจากข้อมูลที่เก็บไว้เกี่ยวกับผู้จัดจำหน่ายในหน้า **ผู้จัดจำหน่าย**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3ad7-135">Wh    n you create a purchase order, many of the fields are prepopulated with values that default from the information stored about the vendor in the **Vendors** page.</span></span> <span data-ttu-id="e3ad7-136">นี่หมายความว่ามีการจำกัดจำนวนฟิลด์ที่คุณต้องกรอกข้อมูลในใบสั่งซื้อ ถึงแม้ว่าคุณสามารถเลือกที่จะแทนที่ค่าเริ่มต้นได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3ad7-136">This means that there are a limited number of fields that you need to fill in on the purchase order, although you can choose to override the default values.</span></span>

### <a name="prices-and-discounts"></a><span data-ttu-id="e3ad7-137">ราคาและส่วนลด'</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3ad7-137">Prices and discounts'</span></span>
    
<span data-ttu-id="e3ad7-138">ราคาและส่วนลดรวมข้อมูลเกี่ยวกับราคา ส่วนลด และเงื่อนไขของเงินคืนที่พวกเขาเสนอให้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3ad7-138">Pr    ces and discounts includes information about the prices, discounts, and rebate terms that they offer.</span></span> <span data-ttu-id="e3ad7-139">ราคาและส่วนลดสามารถแสดงเป็น *การค้า* *ข้อตกลง*ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3ad7-139">Prices and discounts can be represented as *trade* *agreements*.</span></span> <span data-ttu-id="e3ad7-140">ข้อตกลงทางการค้าแสดงรายการราคาของผู้จัดจำหน่ายที่มีราคาหรือส่วนลด และมีชุดของวันที่เฉพาะสำหรับข้อตกลงมีผลบังคับใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3ad7-140">Trade agreements represent vendor price lists with prices or discounts, and have a specific set of dates for which the agreement is valid.</span></span> <span data-ttu-id="e3ad7-141">ราคาและส่วนลดสามารถมีการเจรจาต่อรอง และแสดงผ่าน *ข้อตกลงการซื้อ* ด้วยเงื่อนไขเช่น ข้อผูกมัดการซื้อในปริมาณหรือจำนวนเงินที่กำหนดเป็นเงื่อนไขเบื้องต้นสำหรับเงื่อนไขการเจรจา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3ad7-141">Prices and discounts can be negotiated and represented through *purchase agreements* with conditions like commitments to buy certain volumes or monetary amounts as a precondition for the negotiated terms.</span></span> <span data-ttu-id="e3ad7-142">*ข้อตกลงเงินคืน* สามารถถูกสร้างขึ้นด้วยผู้จัดจำหน่ายที่การจัดซื้อสินค้าหรือกลุ่มผลิตภัณฑ์หนึ่งๆอาจทริกเกอร์เงินคืนจากผู้จัดจำหน่ายที่ขึ้นอยู่กับยอดซื้อหรือปริมาณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3ad7-142">*Rebate agreements* can be created with vendors where the procurement of specific products or groups of products may trigger a rebate from the vendor depending on the purchase amount or volume.</span></span>

### <a name="delivery-options"></a><span data-ttu-id="e3ad7-143">ตัวเลือกการจัดส่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3ad7-143">Delivery options</span></span>

<span data-ttu-id="e3ad7-144">มีตัวเลือกต่างๆ สำหรับกระบวนการจัดส่งที่เกี่ยวข้องกับใบสั่งซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3ad7-144">There are different options for the delivery process asso'iated with a purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="e3ad7-145">ผลิตภัณฑ์ที่สั่งสามารถถูกแบ่งออกเป็นกำหนดการ *การจัดส่ง* ที่บางส่วนของปริมาณที่สั่งสามารถมีการวางแผนสำหรับการจัดส่งในวันที่ที่แตกต่างกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3ad7-145">Ordered products can be split into *delivery* schedules, where parts of the ordered quantity can be planned for delivery on different dates.</span></span> <span data-ttu-id="e3ad7-146">การจัดส่งยังสามารถรวม *การจัดส่งโดยตรง* ซึ่งเริ่มต้นมาจากใบสั่งขายที่ก่อให้เกิดการสร้างบันทึกการจัดส่งในใบสั่งขายในเวลาเดียวกัน ตามที่มีการบันทึกในใบรับสินค้าในใบสั่งซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3ad7-146">Delivery can also include *direct delivery* initiated from a sales order, which automates the generation of the packing slip on the sales order at the same time as the product receipt is recorded on the purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="e3ad7-147">ใบสั่งซื้อยังอาจเป็นส่วนหนึ่งของห่วงโซ่ *ใบสั่งระหว่างบริษัท* ยังมีการอ้างอิงเป็นใบสั่งซื้อระหว่างบริษัทที่ผลิตภัณฑ์ถูกสั่งซื้อจากใบสั่งขายระหว่างบริษัทที่ตรงกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3ad7-147">Purchase orders can also be part an *intercompany order* chain, also referred to as intercompany purchase orders, where products are ordered from a matching intercompany sales order.</span></span> <span data-ttu-id="e3ad7-148">ในสถานการณ์นี้ บางขั้นตอนถูกสร้างขึ้นระหว่างใบสั่งระหว่างบริษัทที่เกี่ยวข้องสองรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3ad7-148">In this situation, some steps are automated across the two related intercompany orders.</span></span>
    
##     <a name="supplementary-items"></a><span data-ttu-id="e3ad7-149">สินค้าเสริม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3ad7-149">Supplementary items</span></span>
    
<span data-ttu-id="e3ad7-150">ผลิตภัณฑ์สามารถถูกตั้งค่าให้รวม *สินค้าเสริม* ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3ad7-150">Pr    ducts can be set up to include *supplementary items*.</span></span> <span data-ttu-id="e3ad7-151">ทั้งนี้เพื่อนำเสนอผลิตภัณฑ์ที่เกี่ยวข้องกับผลิตภัณฑ์ที่มีการสั่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3ad7-151">This is to propose products that are related to the product that's being ordered.</span></span> <span data-ttu-id="e3ad7-152">ผลิตภัณฑ์เพิ่มเติมอาจจำเป็น หรืออาจเป็นทางเลือก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3ad7-152">The additional products may be required, or may be optional.</span></span> <span data-ttu-id="e3ad7-153">ในบางกรณี อาจเพิ่มสินค้าเสริมเป็นผลิตภัณฑ์ฟรีที่มาพร้อมกับการซื้อผลิตภัณฑ์อื่นๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3ad7-153">In some cases, supplementary items may be added as free products that accompany the purchase of other products.</span></span>
<span data-ttu-id="e3ad7-154">'</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3ad7-154">'</span></span>    
##     <a name="purchase-order-charges"></a><span data-ttu-id="e3ad7-155">ค่าธรรมเนียมใบสั่งซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3ad7-155">Purchase order charges</span></span>

<span data-ttu-id="e3ad7-156">สามารถกำหนดค่าธรรมเนียมให้กับใบสั่งซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3ad7-156">Charges can be assigned to the purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="e3ad7-157">ซึ่งอาจเกิดขึ้นโดยอัตโนมัติโดยใช้การตั้งค่าของค่าธรรมเนียมอัตโนมัติ หรือโดยการเพิ่มค่าธรรมเนียมด้วยตนเอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3ad7-157">This can happen automatically through setup of automatic charges or by adding the charges manually.</span></span> <span data-ttu-id="e3ad7-158">สามารถกำหนดค่าธรรมเนียมให้กับใบสั่งที่ระดับส่วนหัว หรือที่ระดับรายการใบสั่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3ad7-158">Charges can be assigned to the order at the header level, or at the order line level.</span></span> <span data-ttu-id="e3ad7-159">สามารถตั้งค่าการลงบัญชีของค่าธรรมเนียมในวิธีที่แตกต่างกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3ad7-159">Accounting of charges can be set up in different ways.</span></span> <span data-ttu-id="e3ad7-160">ตัวอย่างเช่น คุณสามารถตั้งค่าค่าธรรมเนียมให้มีการลงบัญชีเป็นต้นทุนสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3ad7-160">For example, you can set up a charge to be accounted as a product cost.</span></span> <span data-ttu-id="e3ad7-161">ถ้าคุณทำเช่นนี้ ค่าธรรมเนียมต้องถูกกำหนดที่ระดับรายการใบสั่งก่อนที่จะสามารถยืนยันใบสั่งได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3ad7-161">If you do this, the charges must be assigned at the order line level before the order can be confirmed.</span></span> <span data-ttu-id="e3ad7-162">มีตัวเลือกที่ช่วยในการปันส่วนค่าธรรมเนียมจากส่วนหัวของใบสั่งไปยังรายการต่าง ๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3ad7-162">There is an option that can help allocate charges from the order header to the lines.</span></span>
    
##    <a name="product-receipt-and-invoicing"></a><span data-ttu-id="e3ad7-163">ใบรับสินค้าและการออกใบแจ้งหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3ad7-163">Product receipt and invoicing</span></span>
<span data-ttu-id="e3ad7-164">โดยทั่วไปใบสั่งซื้อที่รวมผลิตภัณฑ์ที่มีอยู่จริงต้องการให้ *การลงทะเบียนการมาถึง* เกิดขึ้นภายในคลังสินค้า และหลังจากนี้ *ใบรับสินค้า* จะถูกลงทะเบียนสำหรับใบสั่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3ad7-164">Purchase orders that include physical products commonly require *arrival registration* to happen within a wareh'use, and after this a *product receipt* is registered for the order.</span></span> <span data-ttu-id="e3ad7-165">ใบสั่งซื้อที่มีผลิตภัณฑ์ที่ตอบสนองใบขอซื้ออาจถูกตั้งค่าคอนฟิก เพื่อให้พนักงานที่ร้องขอผลิตภัณฑ์ยังจำเป็นต้องมี *การยืนยันการรับสินค้า*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3ad7-165">Purchase orders with products that fulfill requisitions may be configured so that the employee who has requested the products also needs to provide a *confirmation of receipt*.</span></span>  

<span data-ttu-id="e3ad7-166">ใบสั่งซื้อบางรายการรวมผลิตภัณฑ์ที่เป็นบริการหรือผลิตภัณฑ์ที่ไม่ใช่ทางกายภาพอื่นๆ ที่การรับสินค้าในคลังสินค้าไม่มีความจำเป็น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3ad7-166">Some purchase orders include products that are services or other non-physical products where receipt in a warehouse is not needed.</span></span> <span data-ttu-id="e3ad7-167">ผลิตภัณฑ์สามารถถูกสร้างเป็นบริการหรือ *ประเภทการจัดซื้อ* ที่สามารถใช้ได้โดยตรงในใบสั่งซื้อสำหรับใบสั่งดังกล่าวได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3ad7-167">Products can be created as services or *procurement categories* can be used directly on the purchase order for such orders.</span></span> <span data-ttu-id="e3ad7-168">ด้วยใบสั่งเหล่านี้ บางครั้งมีการข้ามการลงบัญชีใบรับสินค้า และมีการออกใบแจ้งหนี้ให้ใบสั่งโดยตรง หรืออีกทางหนึ่งคือ มีการลงทะเบียนใบรับสินค้าในใบสั่งซื้อโดยไม่มีการลงทะเบียนการมาถึงก่อนหน้าใดๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3ad7-168">With these orders, accounting of product receipt is sometimes skipped and the order is invoiced directly, or alternatively product receipt registration is done on the purchase order without any prior arrival registration.</span></span>  
<span data-ttu-id="e3ad7-169">' การรับผลิตภัณฑ์อาจส่งผลต่อปริมาณการใช้แบบอัตโนมัติสำหรับวัตถุประสงค์เฉพาะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3ad7-169">' Receipt of products may result in automatic consumption for a specific purpose.</span></span> <span data-ttu-id="e3ad7-170">ซึ่งรวมถึงปริมาณการใช้โดยนัยที่มีการจัดส่งโดยตรง ปริมาณการใช้วัสดุในโครงการ หรือการลงบัญชีผลิตภัณฑ์เป็นสินทรัพย์ถาวร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3ad7-170">This includes implied consumption with direct delivery, consumption towards a project, or accounting the product as a fixed asset.</span></span>  

<span data-ttu-id="e3ad7-171">เมื่อ *ใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่าย* มาถึงจากผู้จัดจำหน่าย ลำดับแรกใบแจ้งหนี้อาจถูกบันทึกใน *ทะเบียนใบแจ้งหนี้* ที่ไม่ขึ้นอยู่กับใบสั่งซื้อ และหลังจากนั้นจะถูกอนุมัติเป็นเรกคอร์ดโดยเทียบกับใบสั่งซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3ad7-171">When *vendor invoices* arrive from the vendor they may first be recorded in the *invoice register* independent of the purchase order, and then later approved as a record against the purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="e3ad7-172">การบันทึกใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายด้วยใบสั่งซื้อรวมการจับคู่ของใบรับสินค้ากับใบแจ้งหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3ad7-172">Recording the vendor invoice with the purchase order includes matching of the product receipt toward the invoice.</span></span>  
<span data-ttu-id="e3ad7-173">'' *การกระจายการลงบัญชี* สามารถระบุได้ในใบสั่งซื้อเพื่ออธิบายวิธีการลงบัญชีที่ควรถูกดำเนินการภายในบัญชีแยกประเภท และยังสามารถกำหนดวิธีการได้รับการปันส่วนเงินทุนงบประมาณ เมื่อมีการรวมอยู่ในการตั้งค่าคอนฟิกของคุณได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3ad7-173">'' *A    counting distributions* can be specified on the purchase order to describe how accounting should be done within the ledger, and can also define how budget fund allocation is obtained when this is included in your configuration.</span></span>  

<span data-ttu-id="e3ad7-174">ใบสั่งซื้อที่มีการออกใบแจ้งหนี้จะบันทึกหนี้สินลงในบัญชีผู้จัดจำหน่ายภายในบัญชีเจ้าหนี้ จากที่ซึ่งการชำระเงิน *v*e*ndor* สามารถประมวลผลได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3ad7-174">Inv    iced purchase orders will record the liability into the vendor account within accounts payable, from where the *v*e*ndor payment* can be processed.</span></span>

## <a name="vendor-performance"></a><span data-ttu-id="e3ad7-175">ประสิทธิภาพของผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3ad7-175">Vendor performance</span></span>
<span data-ttu-id="e3ad7-176">ประสิทธิภาพและการตรวจทานการจัดซื้อได้รับการสนับสนุนผ่าน *การจัดซื้อและรายงานบัญชีเจ้าหนี้* ซึ่งรวมถึงการวิเคราะห์การใช้จ่ายและการวิเคราะห์ประสิทธิภาพของผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3ad7-176">Performance and review of purchasing is supported through *procurement and account payable reports,* which include spend analysis and vendor performance analysis.</span></span>
    


                                                                                                                                                                                                                        