---
title: "ใบรับสินค้า - ใบสั่งซื้อ"
description: "บทความนี้อธิบายตัวเลือกต่างๆ สำหรับการลงทะเบียนผลิตภัณฑ์เป็นได้รับแล้ว"
author: FrankDahl
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: PurchTable
audience: Application User
ms.reviewer: bis
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: 93113
ms.assetid: d4ec3e86-fce2-4546-911b-e0acf64c8887
ms.search.region: Global
ms.author: fdahl
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: a8b5a5af5108744406a3d2fb84d7151baea2481b
ms.openlocfilehash: e75f385824f753928211a6d5784401616040c14e
ms.contentlocale: th-th
ms.lasthandoff: 04/13/2018

---

# <a name="product-receipt-against-purchase-orders"></a><span data-ttu-id="684ad-103">ใบรับสินค้า - ใบสั่งซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="684ad-103">Product receipt against purchase orders</span></span>

[!INCLUDE [banner](../includes/banner.md)]

[!INCLUDE [retail name](../includes/retail-name.md)]

<span data-ttu-id="684ad-104">บทความนี้อธิบายตัวเลือกต่างๆ สำหรับการลงทะเบียนผลิตภัณฑ์เป็นได้รับแล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="684ad-104">This article describes the various options for registering products as received.</span></span>

<span data-ttu-id="684ad-105">ใบรับสินค้าเป็นกระบวนการบันทึกว่าผลิตภัณฑ์ที่ถูกสั่งได้รับแล้วหรือไม่เพื่อที่รายการในใบการซื้อ (PO)จะสามารถประมวลสำหรับการออกใบแจ้งหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="684ad-105">Product receipt is the process of recording that products that were ordered have been received, so that the purchase order (PO) lines can then be processed for invoicing.</span></span> <span data-ttu-id="684ad-106">ในบางกรณี ผลิตภัณฑ์จะผ่านสู่ขั้นตอนการลงทะเบียนล่วงหน้าซึ่งมีการบันทึกข้อมูลเพิ่มเติมจากซัพพลายเออร์ก่อนที่จะได้รับผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="684ad-106">In some cases, products go through preregistration, where additional information from the supplier is recorded before the products are received.</span></span> <span data-ttu-id="684ad-107">เมื่อมีผลิตภัณฑ์เข้ามา ผลิตภัณฑ์เหล่านั้นจะถูกทำเครื่องหมายเป็น **ลงทะเบียนแล้ว** ก่อน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="684ad-107">When products arrive, they are first marked as **Registered**.</span></span> <span data-ttu-id="684ad-108">ผลิตภัณฑ์อาจไปสู่กระบวนการเพิ่มเติม เช่น การจัดการคุณภาพ ก่อนที่จะถูกทำเครื่องหมายเป็น **ได้รับแล้ว** ในที่สุด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="684ad-108">The products might then go through additional processes, such as quality management, before they are finally marked as **Received**.</span></span>

## <a name="preregistration-asn"></a><span data-ttu-id="684ad-109">การลงทะเบียนล่วงหน้า (ASN)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="684ad-109">Preregistration (ASN)</span></span>
<span data-ttu-id="684ad-110">ซัพพลายเออร์อาจใช้ข้อมูลเกี่ยวกับผลิตภัณฑ์ที่จะถูกจัดส่งร่วมกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="684ad-110">Suppliers might share information about products that will be shipped.</span></span> <span data-ttu-id="684ad-111">ในกรณีนี้ คุณสามารถลงทะเบียนผลิตภัณฑ์ล่วงหน้าเพื่อบันทึกข้อมูลนี้ก่อนที่จะได้รับผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="684ad-111">In this case, you can preregister the products to record this information before the products are received.</span></span> <span data-ttu-id="684ad-112">การลงทะเบียนผลิตภัณฑ์ล่วงหน้าหมายความว่าคุณจะต้องลดจำนวนของงานที่จำเป็นในระหว่างการลงทะเบียนสินค้าและการรับสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="684ad-112">By preregistering products, you reduce the amount of work that is required during item registration and receipt.</span></span> <span data-ttu-id="684ad-113">ซัพพลายเออร์สามารถให้ข้อมูลเกี่ยวกับผลิตภัณฑ์ทางอิเล็กทรอนิกส์ผ่านใบแจ้งเตือนการจัดส่งล่วงหน้า (ASN) ซึ่งจะถูกบันทึกในระบบโดยอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="684ad-113">Suppliers can provide product information electronically through an Advance Shipment Notice (ASN) that is then automatically recorded in the system.</span></span> <span data-ttu-id="684ad-114">ข้อมูลใน ASN ประกอบด้วยปริมาณของผลิตภัณฑ์ที่จะถูกจัดส่งและวันที่ที่จะมีการจัดส่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="684ad-114">The information in the ASN includes the quantity of products that will be shipped and the date when they will be shipped.</span></span> <span data-ttu-id="684ad-115">ASN อาจรวมถึงข้อมูล เช่น ชุดงานหรือหมายเลขลำดับประจำสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="684ad-115">The ASN might also include information such as batch or serial numbers.</span></span> <span data-ttu-id="684ad-116">การลงทะเบียน ASN เกิดขึ้นในโมดูล **การจัดการการขนส่ง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="684ad-116">Registration of the ASN occurs in the **Transportation management** module.</span></span>

## <a name="registration"></a><span data-ttu-id="684ad-117">การลงทะเบียน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="684ad-117">Registration</span></span>
<span data-ttu-id="684ad-118">การลงทะเบียนการรับผลิตภัณฑ์มักเกิดขึ้นที่ท่าสินค้าขาเข้าในคลังสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="684ad-118">Product receipt registration often occurs at the inbound docks in a warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="684ad-119">ซี่งดำเนินการโดยการใช้อุปกรณ์มือถือ หรือผ่านทางสมุดรายวันการมาถึง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="684ad-119">It’s performed either by using a hand-held device or through arrival journals.</span></span> <span data-ttu-id="684ad-120">อีกวิธีหนึ่งคือ คุณสามารถลงทะเบียนใบรับสินค้าได้โดยใช้การดำเนินการ **การลงทะเบียน** ในหน้า **ใบสั่งซื้อ** ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="684ad-120">Alternatively, you can manually register product receipt by using the **Registration** action on the **Purchase order** page.</span></span> <span data-ttu-id="684ad-121">ในทั้งสองกรณี ผลิตภัณฑ์จะถูกทำเครื่องหมายเป็น **ลงทะเบียนแล้ว**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="684ad-121">In both cases, the products are marked as **Registered**.</span></span> <span data-ttu-id="684ad-122">โปรดทราบว่าผลิตภัณฑ์ยังไม่ได้ถูกทำเครื่องหมายเป็น **ได้รับแล้ว**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="684ad-122">Note that the products aren’t yet marked as **Received**.</span></span>  

<span data-ttu-id="684ad-123">ผลิตภัณฑ์ที่ได้รับในคลังสินค้าอาจไปสู่ขั้นตอนการตรวจสอบคุณภาพก่อนที่จะถูกนำไปสำรองเป็นสินค้าคงคลัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="684ad-123">Products that are received in a warehouse might go through quality inspection before they are put away into inventory.</span></span> <span data-ttu-id="684ad-124">สามารถใช้ใบสั่งตรวจสอบคุณภาพหรือใบสั่งตรวจสอบสินค้าในการดำเนินการตรวจสอบคุณภาพได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="684ad-124">Either quality orders or quarantine orders can be used to perform quality inspection.</span></span> <span data-ttu-id="684ad-125">ถ้ามีการใช้ใบสั่งตรวจสอบคุณภาพ คุณสามารถกำหนดค่ากระบวนการบล็อคผลิตภัณฑ์ชั่วคราวผ่านการจองในขณะที่กำลังตรวจสอบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="684ad-125">If quality orders are used, you can configure the process to temporarily block products through a reservation while they are inspected.</span></span> <span data-ttu-id="684ad-126">ถ้ามีการใช้ใบสั่งตรวจสอบสินค้า ผลิตภัณฑ์จะถูกย้ายไปที่คลังสินค้าอื่นเพื่อรอการตรวจสอบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="684ad-126">If quarantine orders are used, products are moved to another warehouse for inspection.</span></span> <span data-ttu-id="684ad-127">คลังสินค้านี้เรียกว่าคลังสินค้าตรวจสอบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="684ad-127">This warehouse is known as the quarantine warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="684ad-128">ในกระบวนการตรวจสอบคุณภาพทั้งสองรายการ สินค้าบางรายการอาจเป็นเศษซาก เนื่องจากสินค้าเหล่านั้นไม่สอดคล้องตามความคาดหวังด้านคุณภาพ หรือเนื่องจากการตรวจสอบคุณภาพเกี่ยวข้องกับการทดสอบหักล้างของตัวอย่างผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="684ad-128">In both quality inspection processes, some of the goods might be scrapped, either because they don’t conform to the quality expectations or because the quality inspection involves destructive testing of a sample of the product.</span></span>

## <a name="product-receipt"></a><span data-ttu-id="684ad-129">ใบรับสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="684ad-129">Product receipt</span></span>
<span data-ttu-id="684ad-130">ส่วนใหญ่แล้ว การดำเนินการ **รับสินค้า** ในหน้า **ใบสั่งซื้อ** จะถูกใช้เพื่อทำเครื่องหมายผลิตภัณฑ์เป็น **ได้รับแล้ว** ใน PO</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="684ad-130">Most often, the **Product receipt** action on the **Purchase orders** page is used to mark products as **Received** on the PO.</span></span> <span data-ttu-id="684ad-131">หน้า **การลงรายการบัญชีใบรับสินค้า** มีตัวเลือกต่างๆ สำหรับปริมาณที่มีการลงบัญชีตามที่ได้รับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="684ad-131">The **Posting product receipt** page has various options for the quantity that is accounted as received.</span></span> <span data-ttu-id="684ad-132">ตัวอย่างเช่น คุณสามารถตั้งค่าฟิลด์ **ปริมาณ** เป็น **ปริมาณที่สั่ง** หรือ **ปริมาณสินค้าที่รับทันที** ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="684ad-132">For example, you can set the **Quantity** field to **Ordered quantity** or **Receive now quantity**.</span></span> <span data-ttu-id="684ad-133">อีกวิธีหนึ่งคือ ถ้ามีการใช้กระบวนการมาถึงคลังสินค้า คุณมักจะตั้งค่าฟิลด์นี้เป็น **ปริมาณที่ลงทะเบียน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="684ad-133">Alternatively, if a warehouse arrival process has been used, you will often set this field to **Registered quantity**.</span></span> <span data-ttu-id="684ad-134">คุณสามารถปรับเปลี่ยนปริมาณบนแต่ละบรรทัดใบสั่งที่จะถูกกำหนดเป็น **ได้รับแล้ว** เพื่อพิจารณาถึงความขัดแย้ง เช่น การจัดส่งน้อยเกินไปและการจัดส่งมากเกินไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="684ad-134">You can modify the quantities on each order line that will be marked as **Received**, to account for any discrepancies, such as under-delivery and over-delivery.</span></span> <span data-ttu-id="684ad-135">ในระหว่างการรับผลิตภัณฑ์ คุณต้องระบุตัวระบุการรับผลิตภัณฑ์ ซึ่งโดยทั่วไปจะเป็นการอ้างอิงถึงบันทึกการจัดส่งจากซัพพลายเออร์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="684ad-135">During product receipt, you must specify a product receipt identifier, which is typically a reference to the packing slip from the supplier.</span></span> <span data-ttu-id="684ad-136">ตัวระบุนี้จะจำเป็นสำหรับการลงบัญชี เนื่องจากทำให้สามารถตรวจสอบหรือตรวจสอบบัญชีบันทึกการจัดส่งของซัพพลายเออเทียบกับสิ่งที่ได้รับและการลงบัญชีสินค้าคงคลังหรือค่าใช้จ่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="684ad-136">This identifier is required for accounting, because it enables checks or audits of supplier packing slips against what has been received, and the accounted inventory or expense.</span></span>  

<span data-ttu-id="684ad-137">ถ้าพนักงานสั่งสินค้าโดยใช้ใบขอซื้อ พนักงานคนนั้นอาจถูกขอให้ยืนยันการรับผลิตภัณฑ์ด้วยตนเอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="684ad-137">If an employee ordered goods by using a purchase requisition, that employee might be asked to confirm receipt of the product himself or herself.</span></span> <span data-ttu-id="684ad-138">คุณกำหนดค่าลักษณะการทำงานนี้ได้โดยใช้ลำดับงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="684ad-138">You configure this behavior by using a workflow.</span></span> <span data-ttu-id="684ad-139">คุณสามารถกำหนดเงื่อนไขของลำดับงานเพื่อให้ตรงกับกระบวนการทางธุรกิจของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="684ad-139">You can configure the workflow conditions so that they match your business process.</span></span>  

<span data-ttu-id="684ad-140">สามารถสร้าง PO สำหรับผลิตภัณฑ์ที่ไม่ได้มีไว้เพื่อเป็นสินค้าคงคลัง แต่ถือเป็นค่าใช้จ่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="684ad-140">POs can be created for products that aren’t intended as inventory but are considered an expense.</span></span> <span data-ttu-id="684ad-141">ประเภทนี้ประกอบด้วยรายการใบสั่งซึ่งผลิตภัณฑ์ถูกทำเครื่องหมายเป็น **ไม่ได้เก็บในคลัง** โดยกลุ่มแบบจำลองสินค้าคงคลัง และรายการที่ใช้ประเภทการจัดซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="684ad-141">This category includes order lines where the products are marked as **Not stocked** by their inventory model group, and also lines that use procurement categories.</span></span> <span data-ttu-id="684ad-142">ในกรณีนี้ สินค้าอาจไม่ผ่านการลงทะเบียนการมาถึงและการรับสินค้าในคลังสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="684ad-142">In this case, the items might not go through arrival registration and receipt in the warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="684ad-143">แต่การดำเนินการ **ใบรับสินค้า** จะถูกใช้เพื่อบันทึกการรับสินค้าโดยตรงใน PO และการรับสินค้าจะขึ้นอยู่กับปริมาณที่สั่ง ไม่ใช่ปริมาณที่ลงทะเบียนไว้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="684ad-143">Instead, the **Product receipt** action is used to record the receipt directly on the PO, and the receipt is based on the ordered quantity, not a registered quantity.</span></span>  

<span data-ttu-id="684ad-144">คุณสามารถสร้างรายการใบสั่งซื้อที่เปิดใช้งานตัวเลือก **สินทรัพย์ถาวรใหม่** ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="684ad-144">You can create PO lines where the **New fixed asset** option is enabled.</span></span> <span data-ttu-id="684ad-145">ตัวเลือกนี้บ่งชี้ว่าการซื้อควรพิจารณาเป็นสินทรัพย์ถาวรแทนสินค้าคงคลัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="684ad-145">This option indicates that the purchase should be considered a fixed asset instead of inventory.</span></span> <span data-ttu-id="684ad-146">ในกรณีนี้ กฎการกำหนดสินทรัพย์ถาวรที่ถูกตั้งค่าคอนฟิกกำหนดว่าการซื้อผลิตภัณฑ์หรือประเภทเกินขีดจำกัดที่ระบุ และดังนั้นจะต้องลงบัญชีเป็นสินทรัพย์และผ่านการจัดการสินทรัพย์ถาวร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="684ad-146">In this case, the fixed asset determination rules that have been configured determine whether the purchase of the product or category exceeds specific thresholds, and must therefore be accounted for as an asset and go through fixed asset management.</span></span> <span data-ttu-id="684ad-147">นอกจากนี้ยังสามารถทำการซื้อกับสินทรัพย์ถาวรที่มีอยู่ได้อีกด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="684ad-147">Purchases can also be made toward an existing fixed asset.</span></span> <span data-ttu-id="684ad-148">ในกรณีนี้ ยอดเงินจะถูกปรับเปลี่ยนตามความเหมาะสม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="684ad-148">In this case, the amount is adjusted as appropriate.</span></span>  

<span data-ttu-id="684ad-149">คุณสามารถเลือกใบสั่งหลายรายการและประมวลผลการรับใบสั่งทั้งหมดเหล่านั้นเข้าด้วยกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="684ad-149">You can select multiple orders and process receipt on all those orders together.</span></span> <span data-ttu-id="684ad-150">วิธีการนี้ไม่ได้ใช้บ่อยนัก แต่คุณอาจต้องการที่จะใช้ถ้าซัพพลายเออร์ได้รวมการจัดส่งเป็นการบรรทุกครั้งเดียวให้กับคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="684ad-150">This approach isn’t used very often, but you might want to use it if a supplier has consolidated shipments for you into a single load.</span></span> <span data-ttu-id="684ad-151">ในระหว่างการรับสินค้าในการซื้อ มีฟังก์ชันสำหรับการทำการอัพเดตบทสรุป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="684ad-151">During product receipt on the purchase, there is a function for doing summary updates.</span></span> <span data-ttu-id="684ad-152">การอัพเดตบทสรุปช่วยให้คุณสามารถลงรายการบัญชีบันทึกการจัดส่งเดียวจากซัพพลายเออร์สำหรับใบสั่งซื้ออย่างน้อยหนึ่งรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="684ad-152">Summary updates let you post a single packing slip from the supplier for more than one PO.</span></span>  

<span data-ttu-id="684ad-153">PO อาจถูกสร้างขึ้นจากใบสั่งขายซึ่งเลือกตัวเลือก **การจัดส่งโดยตรง** ไว้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="684ad-153">POs might be created from a sales order where the **Direct delivery** option was selected.</span></span> <span data-ttu-id="684ad-154">เมื่อมีการใช้การจัดส่งสินค้าโดยตรง ผลิตภัณฑ์จะไม่มาถึงคลังสินค้าของคุณแต่จะถูกส่งไปให้ลูกค้าโดยตรงจากซัพพลายเออร์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="684ad-154">When direct delivery is used, the products never arrive in your warehouse but are shipped directly from the supplier to the customer.</span></span> <span data-ttu-id="684ad-155">ในกรณีนี้ ใบรับสินค้ามักถูกบันทึกโดยตรงใน PO</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="684ad-155">In this case, the receipt is usually recorded directly on the PO.</span></span> <span data-ttu-id="684ad-156">สามารถรับสินค้าได้โดยอัตโนมัติ เช่น โดยการรวมการแลกเปลี่ยนข้อมูลอิเล็กทรอนิกส์ (EDI) กับซัพพลายเออร์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="684ad-156">The receipt can be done automatically, such as through electronic data interchange (EDI) integration with the supplier.</span></span> <span data-ttu-id="684ad-157">อีกวิธีหนึ่งคือ ถ้า PO เป็น PO ระหว่างบริษัท Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations จะรับสินค้าโดยอัตโนมัติพร้อมกับใบสั่งขายระหว่างบริษัทเมื่อมีการจัดส่งสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="684ad-157">Alternatively, if the PO is an intercompany PO, Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations automates the receipt on the intercompany sales order when shipment occurs.</span></span> <span data-ttu-id="684ad-158">เมื่อมีการใช้การจัดส่งโดยตรง ผลิตภัณฑ์จะยังคงถูกพิจารณาเป็นสินค้าคงคลัง แม้ว่าจะไม่ได้มาถึงคลังสินค้าจริง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="684ad-158">When direct delivery is used, products are still accounted as inventory, even though they don’t physically arrive at the warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="684ad-159">ดังนั้น เมื่อมีการลงทะเบียนใบรับสินค้าบน PO ใบสั่งขายจะอัพเดตโดยอัตโนมัติพร้อมกับบันทึกการจัดส่ง เพื่อให้การเปลี่ยนแปลงสินค้าคงคลังโดยรวมเป็น 0 (ศูนย์)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="684ad-159">Therefore, when product receipt is registered on the PO, the sales order is automatically updated with a packing slip, so that the overall change to inventory is 0 (zero).</span></span> <span data-ttu-id="684ad-160">ในสถานการณ์จำลองการจัดส่งโดยตรง คุณไม่ควรจำเป็นต้องลงทะเบียนล่วงหน้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="684ad-160">In direct delivery scenarios, you should not require preregistration.</span></span> <span data-ttu-id="684ad-161">ถ้าคุณกำลังใช้คลังสินค้าที่เปิดใช้งานสำหรับการจัดการคลังสินค้า คุณสามารถสำรวจข้อกำหนดสำหรับการลงทะเบียนของป้ายทะเบียนได้โดยการระบุคลังสินค้าเสมือนแทน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="684ad-161">If you’re using warehouses that are enabled for warehouse management, you can get around the requirement for license plate registration by specifying a virtual warehouse instead.</span></span> <span data-ttu-id="684ad-162">คุณระบุคลังสินค้านี้ในฟิลด์ **คลังสินค้าสำหรับการจัดส่งสินค้าโดยตรง** ในผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="684ad-162">You specify this warehouse in the **Direct delivery warehouse** field on the product.</span></span> 

<span data-ttu-id="684ad-163">หลังจากที่มีการประมวลผลการรับสินค้าบน PO สถานะของ PO จะถูกตั้งค่าเป็น **ได้รับแล้ว** เพื่อบ่งชี้ว่าสามารถประมวลผลใบแจ้งหนี้สำหรับใบสั่งได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="684ad-163">After the product receipt has been processed on the PO, the PO status is set to **Received** to indicate that the invoice can be processed for the order.</span></span> <span data-ttu-id="684ad-164">คุณสามารถตรวจสอบรายละเอียดเกี่ยวกับผลิตภัณฑ์ที่ได้รับมาโดยใช้หน้า **สมุดรายวันใบรับสินค้า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="684ad-164">You can review details about products that have already been received by using the **Product receipt journals** page.</span></span>  

<span data-ttu-id="684ad-165">คุณสามารถเข้าถึงหน้านี้ได้จากกลุ่มการดำเนินการ **การรับสินค้า** ในหน้า **ใบสั่งซื้อ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="684ad-165">You can access this page from the **Receipt** action group on the **Purchase order** page.</span></span> <span data-ttu-id="684ad-166">ข้อมูลในสมุดรายวันประกอบด้วยรายละเอียดเกี่ยวกับปริมาณ วันที่ และมิติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="684ad-166">The information in the journals includes details about the quantities, dates, and dimensions.</span></span>

<a name="see-also"></a><span data-ttu-id="684ad-167">ดูเพิ่มเติมที่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="684ad-167">See also</span></span>
--------

[<span data-ttu-id="684ad-168">ภาพรวมใบสั่งซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="684ad-168">Purchase order overview</span></span>](purchase-order-overview.md)

[<span data-ttu-id="684ad-169">การสร้างใบสั่งซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="684ad-169">Purchase order creation</span></span>](purchase-order-creation.md)

[<span data-ttu-id="684ad-170">การอนุมัติและการยืนยันใบสั่งซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="684ad-170">Purchase order approval and confirmation</span></span>](purchase-order-approval-confirmation.md)

[<span data-ttu-id="684ad-171">ภาพรวมของใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="684ad-171">Overview of vendor invoices</span></span>](../../financials/accounts-payable/vendor-invoices-overview.md)




