---
title: การสร้างใบสั่งซื้อ
description: บทความนี้อธิบายกระบวนการและตัวเลือกเมื่อคุณสร้างใบสั่งซื้อด้วยตนเอง
author: kamaybac
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: PurchTable, PurchTablePart
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 93053
ms.assetid: 25b1c9f1-20f8-4cf5-b87c-876e32f68846
ms.search.region: Global
ms.author: dabourq
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: f4679ce27b248770b9998914407cd2eb21d7dd16
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5825409"
---
# <a name="create-purchase-orders"></a><span data-ttu-id="9836b-103">การสร้างใบสั่งซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9836b-103">Create purchase orders</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="9836b-104">บทความนี้อธิบายกระบวนการและตัวเลือกเมื่อคุณสร้างใบสั่งซื้อด้วยตนเอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9836b-104">This article describes the process and options when you manually create a purchase order.</span></span>

<span data-ttu-id="9836b-105">เมื่อคุณสร้างใบสั่งซื้อ (PO) รายละเอียดทั่วไปเกี่ยวกับใบสั่งทั้งหมดจะถูกระบุในส่วนหัวของ PO และจากนั้นคุณสามารถเพิ่มรายการ PO อย่างน้อยหนึ่งรายการได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9836b-105">When you create a purchase order (PO), general information about the whole order is specified in the PO header, and you then add one or more PO lines.</span></span> <span data-ttu-id="9836b-106">บทความนี้อธิบายเกี่ยวกับตัวเลือกบางตัวเลือกที่ใช้บ่อยที่สุดที่พร้อมใช้งาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9836b-106">This article describes some of the most frequently used options that are available.</span></span>  

<span data-ttu-id="9836b-107">คุณยังสามารถสร้าง PO ได้โดยการคัดลอกรายการจากเอกสาร PO อื่นหรือใบสั่งขาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9836b-107">You can also create POs by copying lines from another PO document or a sales order.</span></span> <span data-ttu-id="9836b-108">ในกรณีนี้ คุณสามารถกลับเครื่องหมายสำหรับสินค้าคงคลัง เนื่องจากคุณจะกลับเครื่องหมายสำหรับใบแจ้งหนี้เพื่อบ่งชี้ใบลดหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9836b-108">In this case, you can reverse the sign on the inventory, as you would reverse the sign on an invoice to indicate credit.</span></span>  

<span data-ttu-id="9836b-109">ถึงแม้ว่าคุณสามารถสร้าง PO ด้วยตนเองได้ โดยทั่วไปแล้ว PO จะถูกสร้างขึ้นจากกระบวนการอื่นๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9836b-109">Although you can manually create POs, they are more typically generated from other processes.</span></span> <span data-ttu-id="9836b-110">ใบสั่งสามารถถูกสร้างขึ้นโดยอัตโนมัติโดยยึดตามเอกสารอื่นๆ เช่น ใบขอซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9836b-110">Orders can be automatically created based on other documents, such as requisitions.</span></span> <span data-ttu-id="9836b-111">อีกวิธีหนึ่งคือ สามารถสร้างโดยเป็นส่วนหนึ่งของกระบวนการวางแผนหลักผ่าน PO ที่วางแผนไว้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9836b-111">Alternatively, they can be created as part of the master planning process through planned POs.</span></span> <span data-ttu-id="9836b-112">ถ้าคุณใช้ข้อตกลงการซื้อ PO จะสามารถถูกสร้างโดยการดำเนินการ **ใบสั่งที่นำออกใช้**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9836b-112">If you use purchase agreements, POs can be created by the **Release order** action.</span></span> <span data-ttu-id="9836b-113">นอกจากนี้ยังมีวิธีการขั้นสูงเพิ่มเติมสำหรับการสร้างใบสั่งซื้อแบบอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9836b-113">There are also more advanced methods for automatically creating a PO.</span></span> <span data-ttu-id="9836b-114">ตัวอย่างเช่น ใบสั่งสามารถสร้างขึ้นเมื่อคุณใช้การจัดส่งโดยตรงหรือกลุ่มใบสั่งระหว่างบริษัท</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9836b-114">For example, orders can be created when you use direct delivery or intercompany order chains.</span></span>

## <a name="creating-a-purchase-order-header"></a><span data-ttu-id="9836b-115">การสร้างส่วนหัวของใบสั่งซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9836b-115">Creating a purchase order header</span></span>
<span data-ttu-id="9836b-116">เมื่อคุณสร้าง PO ใหม่ กล่องโต้ตอบจะปรากฏขึ้น ซึ่งคุณสามารถป้อนข้อมูลทั่วไปสำหรับส่วนหัวของ PO</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9836b-116">When you create a new PO, a dialog box appears, where you can enter the most common information for the PO header.</span></span> <span data-ttu-id="9836b-117">เมื่อคุณคลิก **ตกลง** เพื่อปิดกล่องโต้ตอบ ใบสั่งจะถูกสร้างขึ้น และจากนั้นคุณสามารถระบุข้อมูลเพิ่มเติมในส่วนหัวนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9836b-117">When you click **OK** to close the dialog box, the order is created, and you can then specify additional information in the header.</span></span>  

<span data-ttu-id="9836b-118">รายละเอียดแรกที่คุณต้องพิจารณาเมื่อคุณสร้างใบสั่งซื้อคือชนิดของใบสั่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9836b-118">The first detail that you must consider when you create a PO is the type of order.</span></span> <span data-ttu-id="9836b-119">ชนิด **ใบสั่งซื้อ** จะใช้บ่อยที่สุด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9836b-119">The **Purchase order** type is used most often.</span></span> <span data-ttu-id="9836b-120">อย่างไรก็ตาม ถ้าจำเป็นต้องมีใบแจ้งหนี้เงินเชื่อ คุณสามารถใช้ชนิด **ใบสั่งที่ส่งคืน** ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9836b-120">However, if a credit invoice is required, you can use the **Returned order** type.</span></span>  

<span data-ttu-id="9836b-121">คุณต้องระบุซัพพลายเออร์ในฟิลด์ **บัญชีผู้จัดจำหน่าย**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9836b-121">You must specify the supplier in the **Vendor account** field.</span></span> <span data-ttu-id="9836b-122">สำหรับฟิลด์นี้ คุณสามารถค้นหาบัญชีผู้ใช้หรือชื่อของผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9836b-122">For this field, you can search on either the account or the vendor name.</span></span> <span data-ttu-id="9836b-123">ถ้าผู้จัดจำหน่ายจัดส่งสินค้าจากที่ตั้งหลายแห่ง แต่ใช้บัญชีใบแจ้งหนี้เดียว คุณสามารถเลือกบัญชีใบแจ้งหนี้นั้นในฟิลด์ **บัญชีใบแจ้งหนี้** และใช้กับบัญชีผู้จัดจำหน่ายอื่นได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9836b-123">If a vendor delivers from multiple locations but uses a single invoice account, you can select that invoice account in the **Invoice account** field and then use it with different vendor accounts.</span></span> <span data-ttu-id="9836b-124">ถ้าคุณต้องสร้าง PO สำหรับผลิตภัณฑ์ที่จะไม่มีการสั่งซื้อซ้ำๆ คุณสามารถใช้ตัวเลือก **ซัพพลายเออร์ขาจร**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9836b-124">If you must create a PO for products that won’t be ordered repeatedly, you can use the **One-time supplier** option.</span></span> <span data-ttu-id="9836b-125">ตัวเลือกนี้จะสร้างบัญชีผู้จัดจำหน่ายใหม่ที่ถูกทำเครื่องหมายเป็นบัญชีการสั่งซื้อครั้งเดียว เพื่อสนับสนุนกระบวนการล้างข้อมูลในภายหลังสำหรับบัญชีการสั่งซื้อครั้งเดียวในโมดูล **บัญชีเจ้าหนี้**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9836b-125">This option automatically creates a new vendor account that is marked as a one-time account, to support a later clean-up process for one-time accounts in the **Accounts payable** module.</span></span> <span data-ttu-id="9836b-126">เมื่อคุณเลือกบัญชีผู้จัดจำหน่าย ฟิลด์หลายรายการในส่วนหัวของ PO จะสืบทอดค่าเริ่มต้นจากข้อมูลที่เกี่ยวข้องกับบัญชีผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9836b-126">When you select a vendor account, many fields in the PO header inherit default values from the information that is associated with the vendor account.</span></span> <span data-ttu-id="9836b-127">ตัวอย่างเช่น ไซต์การจัดส่งเริ่มต้นและคลังสินค้าจะถูกคัดลอกจากข้อมูลผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9836b-127">For example, the default delivery site and warehouse are copied from the vendor information.</span></span> <span data-ttu-id="9836b-128">อย่างไรก็ตาม คุณสามารถแทนค่าเริ่มต้นเหล่านี้ถ้าการซื้อมีไว้สำหรับตำแหน่งที่ตั้งอื่น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9836b-128">However, you can override these default values if the purchase is intended for another location.</span></span>  

<span data-ttu-id="9836b-129">หากซัพพลายเออร์ได้ระบุหมายเลขอ้างอิงสำหรับใบสั่ง คุณสามารถบันทึกข้อมูลนี้ในฟิลด์ **การอ้างอิงผู้จัดจำหน่าย**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9836b-129">If the supplier has provided a reference number for the order, you can record this information in the **Vendor reference** field.</span></span> <span data-ttu-id="9836b-130">สำหรับใบสั่งที่ส่งคืน คุณต้องระบุค่าในฟิลด์ **RMA** เพื่ออ้างอิงการตรวจสอบของผู้จัดจำหน่ายสำหรับการประมวลผลการส่งคืน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9836b-130">For returned orders, you must specify a value in the **RMA** field to reference the supplier’s authorization for processing the return.</span></span>  

<span data-ttu-id="9836b-131">ถ้าข้อตกลงการซื้อเชื่อมโยงกับใบสั่ง คุณต้องระบุข้อมูลนี้ในฟิลด์ **ข้อตกลงการซื้อ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9836b-131">If a purchase agreement is associated with the order, you must specify this information in the **Purchase agreement** field.</span></span>  

<span data-ttu-id="9836b-132">ส่วนหัวของ PO ยังประกอบด้วยข้อมูลเกี่ยวกับค่าธรรมเนียมที่ใช้กับคำสั่งทั้งหมดแทนรายการเดียว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9836b-132">The PO header also contains information about charges that apply to the whole order instead of individual lines.</span></span> <span data-ttu-id="9836b-133">ค่าธรรมเนียมสามารถถูกเพิ่มโดยอัตโนมัติไปยังใบสั่งถ้ามีการตั้งค่าค่าธรรมเนียมอัตโนมัติสำหรับผู้จัดจำหน่ายหรือกลุ่มค่าธรรมเนียมของผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9836b-133">Charges can be automatically added to the order if automatic charges have been set up for the vendor or the vendor’s charge group.</span></span> <span data-ttu-id="9836b-134">คุณยังสามารถเพิ่มค่าธรรมเนียมด้วยตนเองไปยังส่วนหัวของใบสั่งโดยการคลิก **รักษาค่าธรรมเนียม** บนบานหน้าต่างการดำเนินการได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9836b-134">You can also manually add charges to the order header by clicking **Maintain charges** on the Action Pane.</span></span>

## <a name="adding-purchase-order-lines"></a><span data-ttu-id="9836b-135">การเพิ่มรายการใบสั่งซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9836b-135">Adding purchase order lines</span></span>
<span data-ttu-id="9836b-136">PO สามารถใช้สำหรับผลิตภัณฑ์ที่มีอยู่จริงหรือสำหรับการบริการได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9836b-136">POs can be for physical products or for services.</span></span> <span data-ttu-id="9836b-137">การตั้งค่าบนกลุ่มโมเดลสินค้าคงคลังเป็นตัวกำหนดว่าหมายเลขสินค้าเฉพาะจะใช้กับผลิตภัณฑ์หรือการบริการหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9836b-137">A setting on the inventory model group determines whether a particular item number applies to a product or a service.</span></span> <span data-ttu-id="9836b-138">โดยปกติ มีการระบุสินค้าที่ซื้อด้วยหมายเลขสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9836b-138">Usually, the item that is purchased is specified by an item number.</span></span> <span data-ttu-id="9836b-139">อย่างไรก็ตาม ถ้าใบสั่งมีไว้สำหรับผลิตภัณฑ์หรือการบริการที่ถูกใช้โดยตรง คุณยังสามารถระบุสินค้าโดยใช้ประเภทการจัดซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9836b-139">However, if the order is for products or services that are directly consumed, you can also specify the item by using a procurement category.</span></span>  

<span data-ttu-id="9836b-140">รายการ PO ประกอบด้วยฟิลด์จำนวนมาก แต่ฟิลด์ส่วนใหญ่เหล่านี้มีค่าเริ่มต้นหรือค่าที่ได้รับมาจากส่วนหัวของใบสั่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9836b-140">PO lines contain lots of fields, but many of these fields have a default value or a value that is inherited from the order header.</span></span> <span data-ttu-id="9836b-141">ฟิลด์เพิ่มเติมจะถูกตั้งค่าเมื่อคุณเลือกผลิตภัณฑ์หรือบริการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9836b-141">Additional fields are set when you select a product or service.</span></span> <span data-ttu-id="9836b-142">ฟิลด์ที่ถูกตั้งค่าด้วยตนเองบ่อยที่สุดประกอบด้วยฟิลด์สำหรับหมายเลขสินค้า ปริมาณ และวันที่จัดส่งที่ร้องขอ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9836b-142">The fields that are most often set manually include the fields for the item number, quantity, and requested delivery date.</span></span> <span data-ttu-id="9836b-143">ข้อมูลเกี่ยวกับหน่วยราคาและส่วนลดก็มีความสำคัญมากเช่นกัน แต่ค่าของฟิลด์เหล่านั้นมักถูกกำหนดโดยข้อตกลงทางการค้าหรือข้อตกลงการซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9836b-143">Information about unit price and discounts is also very important, but the values of those fields are often determined by trade agreements or purchase agreements.</span></span>  

<span data-ttu-id="9836b-144">เมื่อคุณเลือกผลิตภัณฑ์ คุณสามารถค้นหาในชื่อผลิตภัณฑ์ทั้งหมดหรือบางส่วนแทนการใช้หมายเลขสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9836b-144">When you select a product, you can search on all or part of the product name instead of using the item number.</span></span> <span data-ttu-id="9836b-145">ถ้าผลิตภัณฑ์มีตัวแปรหลายรายการ เช่น ขนาดที่แตกต่างกัน คุณสามารถดูภาพรวมของตัวแปรที่พร้อมใช้งานได้โดยใช้ฟังก์ชัน **เพิ่มบรรทัด** หรือโดยการใช้การค้นหาที่มีอยู่ในฟิลด์ **หมายเลขตัวแปร**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9836b-145">If the product has several variants, such as different sizes, you can see an overview of the available variants by using the **Add lines** function or by using the lookup that is available in the **Variant number** field.</span></span>  

<span data-ttu-id="9836b-146">บ่อยครั้ง คุณจะต้องระบุมิติต่างๆ สำหรับสินค้าที่เลือกในรายการ PO แต่ละรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9836b-146">Often, you will have to specify several dimensions for the item that is selected on each PO line.</span></span> <span data-ttu-id="9836b-147">มิติที่คุณต้องระบุขึ้นอยู่กับกลุ่มมิติที่ได้รับมอบหมายให้กับคำนิยามผลิตภัณฑ์หลัก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9836b-147">The dimensions that must be specified depend on the dimension groups that have been assigned to the product master definition.</span></span> <span data-ttu-id="9836b-148">ตัวอย่างเช่น คุณมักจะต้องระบุไซต์และคลังสินค้าเพื่อบ่งชี้สถานที่ที่ควรจะจัดส่งผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9836b-148">For example, you will often have to specify a site and warehouse to indicate the location that the product should be delivered to.</span></span> <span data-ttu-id="9836b-149">คุณระบุผลิตภัณฑ์ย่อยได้โดยการระบุหมายเลขตัวแปร หรือโดยการป้อนค่าสำหรับมิติของผลิตภัณฑ์อย่างน้อยหนี่งชนิด เช่น สี ขนาด โครงแบบ หรือลักษณะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9836b-149">You identify product variants by specifying a variant number, or by entering values for one or more product dimensions, such as color, size, configuration, or style.</span></span> <span data-ttu-id="9836b-150">มิติการติดตาม เช่น ชุดงานและหมายเลขชุด ช่วยให้คุณสามารถระบุล็อตสินค้าคงคลังแต่ละรายการได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9836b-150">Tracking dimensions, such as batch and serial number, let you uniquely identify each inventory lot.</span></span> <span data-ttu-id="9836b-151">หลังจากที่คุณได้สร้างใบสั่ง คุณสามารถรวบรวมค่ามิติในใบสั่งโดยใช้การดำเนินการ **การลงทะเบียน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9836b-151">After you’ve created an order, you can capture dimension values on the order by using the **Registration** action.</span></span> <span data-ttu-id="9836b-152">ตัวอย่างเช่น คุณได้สั่งซื้อสินค้าปริมาณ 5 ชิ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9836b-152">For example, you have ordered a quantity of five pieces of an item.</span></span> <span data-ttu-id="9836b-153">ในภายหลัง คุณลงทะเบียนให้สินค้าสามชิ้นเป็นสีดำ และสองชิ้นเป็นสีน้ำเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9836b-153">Later, you register that three of those pieces will be black, and two of them will be blue.</span></span> <span data-ttu-id="9836b-154">วิธีนี้เป็นทางเลือกในการรวบรวมข้อมูลมิติในระหว่างการลงทะเบียนการมาถึง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9836b-154">This approach is an alternative to capturing the dimension information during arrival registration.</span></span>  

<span data-ttu-id="9836b-155">คุณสามารถตรวจสอบรายละเอียดของสถานะของธุรกรรมสินค้าคงคลังสำหรับผลิตภัณฑ์ที่เก็บในคลัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9836b-155">You can check the details of the inventory transaction status for stocked products.</span></span> <span data-ttu-id="9836b-156">ตัวอย่างเช่น คุณอาจต้องการตรวจสอบปริมาณคงคลังคงเหลือที่จะช่วยให้คุณตัดสินใจว่าจะสั่งจำนวนเท่าใด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9836b-156">For example, you might want to check the on-hand inventory to help you decide how much to order.</span></span> <span data-ttu-id="9836b-157">อีกวิธีหนึ่งคือ คุณอาจต้องการตรวจสอบสถานะสินค้าคงคลังของปริมาณที่สั่งเพื่อดูว่าการลงทะเบียนการมาถึงขาเข้าเกิดขึ้นหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9836b-157">Alternatively, you might want to review the inventory status of an ordered quantity to see whether inbound arrival registration has occurred.</span></span>  

<span data-ttu-id="9836b-158">รายการ PO ที่ใช้ในการส่งคืนผลิตภัณฑ์ไปยังผู้จัดจำหน่ายจะมีปริมาณติดลบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9836b-158">A PO line that is being used to return a product to the vendor will have a negative quantity.</span></span> <span data-ttu-id="9836b-159">คุณสามารถเลือกล็อตการส่งคืนสินค้าพิเศษได้โดยใช้การดำเนินการ **การจอง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9836b-159">You can select a specific lot to return by using the **Reservation** action.</span></span>  

<span data-ttu-id="9836b-160">บางครั้ง คุณอาจต้องการแบ่งปริมาณที่คุณสั่ง เพื่อให้ส่วนต่างๆ เหล่านั้นถูกส่งในวันที่แตกต่างกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9836b-160">Sometimes, you might want to divide the quantity that you’ve ordered, so that different parts of it are delivered on different dates.</span></span> <span data-ttu-id="9836b-161">คุณสามารถตั้งค่าการจัดส่งเหล่านี้โดยใช้การดำเนินการ **กำหนดการจัดส่ง** ซึ่งจะพร้อมใช้งานบนเมนู **รายการใบสั่งซื้อ** ในมุมมอง **รายการ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9836b-161">You can set up these deliveries by using the **Delivery schedule** action, which is available on the **Purchase order line** menu in the **Lines** view.</span></span>  

<span data-ttu-id="9836b-162">ค่าธรรมเนียมสามารถถูกเพิ่มโดยอัตโนมัติไปยังรายการ PO ถ้ามีการตั้งค่าค่าธรรมเนียมอัตโนมัติสำหรับผู้จัดจำหน่ายหรือกลุ่มค่าธรรมเนียมของผู้จัดจำหน่าย และสำหรับสินค้าหรือกลุ่มค่าธรรมเนียมสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9836b-162">Charges can be automatically added to PO lines, if automatic charges have been set up for the vendor or vendor charge group, and for the item or item charge group.</span></span> <span data-ttu-id="9836b-163">อย่างไรก็ตาม โดยทั่วไปแล้ว ค่าธรรมเนียมจะถูกเพิ่มด้วยตนเองในระดับรายการใบสั่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9836b-163">However, more typically, charges are added manually at the order line level.</span></span> <span data-ttu-id="9836b-164">เมื่อต้องการเพิ่มค่าธรรมเนียม เปิดหน้า **รักษาค่าธรรมเนียม** โดยใช้การดำเนินการ **รักษาค่าธรรมเนียม** บนเมนู **การเงิน** ในมุมมอง **รายการ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9836b-164">To add a charge, open the **Maintain charges** page by using the **Maintain charges** action on the **Financials** menu in the **Lines** view.</span></span> <span data-ttu-id="9836b-165">ข้อได้เปรียบของการเพิ่มค่าธรรมเนียมโดยตรงในระดับรายการใบสั่งคือสามารถปันส่วนค่าธรรมเนียมเป็นต้นทุนสินค้าคงคลังได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9836b-165">The advantage of adding charges directly at the order line level is that the charge can be allocated as an inventory cost.</span></span> <span data-ttu-id="9836b-166">เมื่อต้องการตั้งค่ารหัสค่าธรรมเนียมเป็นต้นทุนผลิตภัณฑ์บัญชี ใช้ตัวเลือกเดบิต **สินค้า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9836b-166">To set up charge codes to account product cost, use the **Item** debit option.</span></span> <span data-ttu-id="9836b-167">ชนิดของค่าธรรมเนียมเหล่านี้ต้องได้รับการแบ่งส่วนจากส่วนหัวของ PO ไปยังรายการต่างๆ ก่อนที่จะได้รับการยืนยันใบสั่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9836b-167">These types of charges must be allocated from the PO header to the lines before the order can be confirmed.</span></span> <span data-ttu-id="9836b-168">ตัวอย่างเช่น คุณอาจต้องการปันส่วนค่าธรรมเนียมโดยขึ้นอยู่กับปริมาณในแต่ละรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9836b-168">For example, you might want to allocate charges based on the quantity on each line.</span></span> <span data-ttu-id="9836b-169">ประเภทของค่าธรรมเนียมยังมีผลต่อวิธีการลงบัญชีค่าธรรมเนียม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9836b-169">The charge category also affects how charges are accounted.</span></span> <span data-ttu-id="9836b-170">ตัวอย่างเช่น ค่าธรรมเนียมคงที่จะระบุยอดเงินคงที่ และเปอร์เซ็นต์ค่าธรรมเนียมจะถูกคำนวณเป็นเปอร์เซ็นต์ของยอดเงินสุทธิสำหรับรายการใบสั่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9836b-170">For example, fixed charges specify a fixed amount, and percent charges are calculated as a percentage of the net amount for the order line.</span></span> <span data-ttu-id="9836b-171">PO สามารถถูกกำหนดให้กับการบรรทุก และการบรรทุกอาจรวมการประเมินค่าใช้จ่ายที่คาดไว้สำหรับต้นทุนการขนส่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9836b-171">POs can be assigned to a load, and the load might include an estimate of the expected expense for the transportation cost.</span></span> <span data-ttu-id="9836b-172">คุณสามารถปันส่วนค่าใช้จ่ายนี้จากการบรรทุกกลับไปยังรายการ PO</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9836b-172">You can allocate this expense from the load back to the PO lines.</span></span>

## <a name="purchase-order-actions"></a><span data-ttu-id="9836b-173">การดำเนินการกับใบสั่งซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9836b-173">Purchase order actions</span></span>
<span data-ttu-id="9836b-174">หลังจากที่คุณได้เพิ่มส่วนหัวและรายการไปยัง PO แล้ว คุณจะต้องดำเนินการขั้นตอนเพิ่มเติมให้เสร็จสิ้นก่อนที่ใบสั่งดังกล่าวจะพร้อมสำหรับการยืนยัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9836b-174">After you’ve added the header and lines to the PO, you must often complete additional steps before the order is ready to be confirmed.</span></span> <span data-ttu-id="9836b-175">เนื่องจากมีตัวเลือกหลายตัวเลือก คุณอาจพบว่ามีประโยชน์เมื่อต้องการใช้ [การค้นหาการดำเนินการ](../../fin-and-ops/get-started/action-search.md) เพื่อค้นหารายการเมนูที่เกี่ยวข้อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9836b-175">Because so many options are available, you might find it helpful to use [Action search](../../fin-and-ops/get-started/action-search.md) to find the relevant menu item.</span></span>  

<span data-ttu-id="9836b-176">คุณสามารถตั้งค่าคอนฟิกผลิตภัณฑ์ในใบสั่งเพื่อให้มีสินค้าเสริม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9836b-176">You can configure products on the order so that they have supplementary items.</span></span> <span data-ttu-id="9836b-177">สินค้าเสริมคือผลิตภัณฑ์ที่ต้องหรือสามารถซื้อร่วมกับผลิตภัณฑ์อื่น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9836b-177">Supplementary items are products that must or can be bought together with other products.</span></span> <span data-ttu-id="9836b-178">สินค้าเสริมอาจถูกเพิ่มโดยไม่มีค่าธรรมเนียมเป็นผลิตภัณฑ์ที่มาพร้อมกัน หรือคุณสามารถตัดสินใจว่าจะเพิ่มลงในใบสั่งหรือไม่ก็ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9836b-178">Supplementary products might be added free of charge as accompanying products, or you may be able to decide whether to add them to the order or not.</span></span> <span data-ttu-id="9836b-179">คุณสามารถตรวจทานสินค้าเสริมหลังจากที่แต่ละรายการใบสั่งถูกเพิ่ม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9836b-179">You can review the supplementary items after each order line that is added.</span></span> <span data-ttu-id="9836b-180">อย่างไรก็ตาม คุณอาจพบว่าสะดวกมากกว่าที่จะตรวจทานและเพิ่มสินค้าเสริมที่เกี่ยวข้องสำหรับรายการใบสั่งทั้งหมดโดยใช้หน้า **สินค้าเสริม** ซึ่งคุณสามารถเปิดได้จากบานหน้าต่างการดำเนินการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9836b-180">However, you will probably find it more convenient to review and add relevant supplementary items for all the order lines by using the **Supplementary items** page, which you can open from the Action Pane.</span></span>  

<span data-ttu-id="9836b-181">ส่วนลดจะถูกเพิ่มไปยังรายการเมื่อถูกสร้าง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9836b-181">Discounts are usually added to lines as they are created.</span></span> <span data-ttu-id="9836b-182">อย่างไรก็ตาม จะมีการนำส่วนลดสองสามรายการไปใช้กับใบสั่งทั้งหมด:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9836b-182">However, a few discounts apply to the whole order:</span></span>

-   <span data-ttu-id="9836b-183">การดำเนินการ **ส่วนลดรวม** จะคำนวณเปอร์เซ็นต์ส่วนลดรวมที่ใช้กับใบสั่งทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9836b-183">The **Total discount** action calculates a total discount percentage that is applied to the full order.</span></span> <span data-ttu-id="9836b-184">อย่าสับสนส่วนลดนี้กับเปอร์เซ็นต์ส่วนลดเงินสด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9836b-184">Don’t confuse this discount with the cash discount percentage.</span></span> <span data-ttu-id="9836b-185">ส่วนลดเงินสดจะถูกใช้เมื่อมีการชำระใบแจ้งหนี้ และขึ้นอยู่กับการชำระเงินตามวันที่ระบุ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9836b-185">Cash discounts are applied when the invoice is paid, and they depend on payment settlement by a specific date.</span></span>
-   <span data-ttu-id="9836b-186">ถ้าส่วนลดหลายรายการถูกนำไปใช้ คุณจะต้องใช้การดำเนินการ **ส่วนลดต่อสินค้าหลายรายการ** เพื่อคำนวณและกำหนดให้กับใบสั่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9836b-186">If a multi-line discount applies, you must use the **Multiline discount** action to calculate and assign it to the order.</span></span> <span data-ttu-id="9836b-187">ส่วนลดต่อสินค้าหลายรายการคือส่วนลดที่สามารถเสนอได้ถ้าผลิตภัณฑ์ที่คละกันในใบสั่งเกินกว่าขีดจำกัดร่วมกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9836b-187">Multi-line discounts are discounts that can be offered if a mix of products on the order exceeds a joint threshold.</span></span> <span data-ttu-id="9836b-188">มีเพียงไม่กี่บริษัทที่ใช้ส่วนลดชนิดนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9836b-188">Only a few companies use this type of discount.</span></span>

<span data-ttu-id="9836b-189">ค่าธรรมเนียมที่มีรหัสค่าธรรมเนียมที่ใช้ชนิดเดบิต **สินค้า** ต้องถูกกำหนดให้กับระดับรายการก่อนที่ใบสั่งจะได้รับการยืนยัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9836b-189">Charges that have a charge code that uses the **Item** debit type must be assigned to the line level before the order can be confirmed.</span></span> <span data-ttu-id="9836b-190">คุณอาจพบว่าเป็นเรื่องที่สะดวกที่จะกำหนดค่าธรรมเนียมเหล่านี้ในระดับส่วนหัวของใบสั่ง เพื่อให้คุณสามารถระบุยอดเงินรวมของค่าธรรมเนียม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9836b-190">You might find it convenient to assign these charges at the order header level, so that you can specify the total amount of the charge.</span></span> <span data-ttu-id="9836b-191">อย่างไรก็ตาม ในกรณีนี้ ค่าธรรมเนียมจะต้องถูกปันส่วนไปยังแต่ละรายการก่อนที่ใบสั่งจะได้รับการยืนยัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9836b-191">However, in this case, the charge must then be allocated down to each line before the order can be confirmed.</span></span> <span data-ttu-id="9836b-192">คุณสามารถใช้การดำเนินการ **ปันส่วนค่าธรรมเนียม** เพื่อแบ่งยอดเงินจากค่าธรรมเนียมที่จะถูกกำหนดที่ระดับส่วนหัวไปยังรายการใบสั่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9836b-192">You can use the **Allocate charges** action to split amounts from charges that are assigned at the header level down to the order lines.</span></span> <span data-ttu-id="9836b-193">สามารถแบ่งค่าธรรมเนียมตามยอดเงินสุทธิของแต่ละรายการตามปริมาณที่ได้สั่งซื้อหรือข้ามรายการใบสั่งเท่าๆ กัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9836b-193">Charges can be split according to the net amount of each line, according to the quantity that has been ordered, or evenly across the order lines.</span></span> <span data-ttu-id="9836b-194">หลังจากที่คุณได้ปันส่วนค่าธรรมเนียมให้กับรายการต่างๆ แล้ว ค่าธรรมเนียมจะถูกนำออกจากส่วนหัวของใบสั่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9836b-194">After you’ve allocated charges to the lines, the charge is removed from the order header.</span></span>  

<span data-ttu-id="9836b-195">PO สามารถถูกกำหนดค่าเพื่อกำหนดให้เงินงบประมาณถูกปันส่วนไปยังใบสั่งก่อนที่จะสามารถประมวลผลได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9836b-195">POs can be configured to require that budget funds be allocated to the order before it can be processed.</span></span> <span data-ttu-id="9836b-196">ในกรณีนี้ คุณสามารถใช้การดำเนินการ **การตรวจสอบงบประมาณ** เพื่อปันส่วนงบประมาณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9836b-196">In this case, you can use the **Budget checking** action to allocate the budget.</span></span>  

<span data-ttu-id="9836b-197">คุณอาจต้องการให้การดำเนินการกับ PO เสร็จสิ้นล่าช้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9836b-197">You might have to delay the completion of a PO.</span></span> <span data-ttu-id="9836b-198">ตัวอย่างเช่น คุณอาจต้องการข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับผลิตภัณฑ์หรือการบริการ หรือคุณอาจจำเป็นต้องได้รับการตรวจสอบสำหรับการใช้จ่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9836b-198">For example, you might require additional information about products or services, or you might have to get authorization for the spend.</span></span> <span data-ttu-id="9836b-199">มีหลายวิธีเพื่อเก็บใบสั่งคืน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9836b-199">There are several ways to hold back an order.</span></span> <span data-ttu-id="9836b-200">ตัวอย่างเช่น คุณสามารถรอเพื่อยืนยันใบสั่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9836b-200">For example, you can wait to confirm the order.</span></span> <span data-ttu-id="9836b-201">อีกวิธีหนึ่งคือ ถ้ามีการใช้ลำดับงานการจัดการการเปลี่ยนแปลง อย่าส่งใบสั่งเพื่อรอการอนุมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9836b-201">Alternatively, if a change management workflow is being used, don’t submit the order for approval.</span></span> <span data-ttu-id="9836b-202">ถ้าคุณต้องการบล็อคใบสั่งทั้งหมดสำหรับผู้จัดจำหน่ายเฉพาะ คุณสามารถทำเครื่องหมายผู้จัดจำหน่ายเป็น **คงค้าง** สำหรับการประมวลผลในข้อมูลหลักของผู้จัดจำหน่ายได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9836b-202">If you must block all orders for a particular vendor, you can also mark the vendor as **On hold** for processing on the vendor master.</span></span> <span data-ttu-id="9836b-203">นอกจากนี้ยังมีสถานการณ์ที่อาจป้องกันไม่ให้ใบสั่งถูกประมวลผล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9836b-203">There are also circumstances that might prevent the order from being processed.</span></span> <span data-ttu-id="9836b-204">ตัวอย่างเช่น คุณสามารถป้องกันไม่ให้มีการประมวลผลได้ถ้าเกินวงเงินสินเชื่อหรือถ้าไม่มีเงินงบประมาณที่จำเป็น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9836b-204">For example, processing might be prevented if credit limits have been exceeded, or if required budget funds aren’t available.</span></span>

<a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="9836b-205">แหล่งข้อมูลเพิ่มเติม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9836b-205">Additional resources</span></span>
--------

[<span data-ttu-id="9836b-206">ภาพรวมใบสั่งซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9836b-206">Purchase order overview</span></span>](purchase-order-overview.md)

[<span data-ttu-id="9836b-207">อนุมัติและยืนยันใบสั่งซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9836b-207">Approve and confirm purchase orders</span></span>](purchase-order-approval-confirmation.md)

[<span data-ttu-id="9836b-208">ใบรับสินค้า - ใบสั่งซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9836b-208">Product receipt against purchase orders</span></span>](product-receipt-against-purchase-orders.md)

[<span data-ttu-id="9836b-209">ภาพรวมของใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9836b-209">Vendor invoices overview</span></span>](../../finance/accounts-payable/vendor-invoices-overview.md)





[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]