---
title: ภาพรวมของนโยบายการจัดซื้อ
description: บทความนี้แสดงข้อมูลเกี่ยวกับนโยบายการจัดซื้อ นโยบายการจัดซื้อคือชุดของกฎที่ควบคุมกระบวนการใบขอซื้อ นโยบายการจัดซื้อช่วยให้ผู้ดูแลระบบสามารถปรับใช้การกลยุทธ์การจัดซื้อของพวกเขา ด้วยการสร้างโครงสร้างนโยบายที่สอดคล้องกับความต้องการซื้อเชิงกลยุทธ์ขององค์กร
author: mkirknel
manager: tfehr
ms.date: 07/25/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: PurchReqSourcingPolicyRule, SysPolicy, SysPolicyListPage
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 11614
ms.assetid: 729a304d-0f3f-4ccb-bd5b-46ee0976c57f
ms.search.region: Global
ms.author: mkirknel
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 6c46c4c060d61503779726c68d32449c87b441f1
ms.sourcegitcommit: 4f9912439ff78acf0c754d5bff972c4b85763093
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 04/02/2020
ms.locfileid: "3207913"
---
# <a name="purchasing-policies-overview"></a><span data-ttu-id="6c466-105">ภาพรวมของนโยบายการจัดซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-105">Purchasing policies overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="6c466-106">บทความนี้แสดงข้อมูลเกี่ยวกับนโยบายการจัดซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-106">This article provides information about purchasing policies.</span></span> <span data-ttu-id="6c466-107">นโยบายการจัดซื้อคือชุดของกฎที่ควบคุมกระบวนการใบขอซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-107">A purchasing policy is a collection of rules that control the requisition process.</span></span> <span data-ttu-id="6c466-108">นโยบายการจัดซื้อช่วยให้ผู้ดูแลระบบสามารถปรับใช้การกลยุทธ์การจัดซื้อของพวกเขา ด้วยการสร้างโครงสร้างนโยบายที่สอดคล้องกับความต้องการซื้อเชิงกลยุทธ์ขององค์กร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-108">Purchasing policies help procurement administrators implement their procurement strategy by creating a policy structure that is aligned with the organization’s strategic purchasing requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="6c466-109">นโยบายการจัดซื้อประกอบด้วยชุดของกฎนโยบาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-109">A purchasing policy consists of a set of policy rules.</span></span> <span data-ttu-id="6c466-110">เมื่อคุณกำหนดกฎนโยบาย คุณต้องเลือกชนิดของกฎก่อน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-110">When you define a policy rule, you first select a rule type.</span></span> <span data-ttu-id="6c466-111">หลังจากนั้นคุณจึงสร้างกฎสำหรับชนิดของกฎโดยการตั้งค่า วันเริ่มต้น และวันสิ้นสุดของกฎ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-111">You then create a rule for the rule type by defining the settings, the start date, and the end date for the rule.</span></span>  

<span data-ttu-id="6c466-112">ตัวอย่างเช่น ผู้ดูแลระบบสร้างนโยบาย เลือกแบบชนิดของกฎ **นโยบายแค็ตตาล็อก** และจึงเพิ่มกฎนโยบายแค็ตตาล็อกเข้าสู่นโยบาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-112">For example, an administrator creates a policy, selects the **Catalog policy** rule type, and then adds a catalog policy rule to the policy.</span></span> <span data-ttu-id="6c466-113">กฎนโยบายแค็ตตาล็อกนี้ระบุว่าแค็ตตาล็อก Adventure ต้องถูกใช้สำหรับการจัดซื้อภายใน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-113">This catalog policy rule specifies that the Adventure catalog must be used for internal procurement.</span></span> <span data-ttu-id="6c466-114">หลังจากนโยบายการจัดซื้อถูกเชื่อมโยงกับองค์กรหนึ่งโดยเฉพาะ พนักงานขององค์กรต้องตรวจดูแค็ตตาล็อก Adventure เมื่อสร้างใบขอซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-114">After the purchasing policy is associated with a particular organization, employees of that organization see the Adventure catalog when they create requisitions.</span></span>

## <a name="assigning-policies-to-organizations"></a><span data-ttu-id="6c466-115">การกำหนดนโยบายให้กับองค์กร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-115">Assigning policies to organizations</span></span>
<span data-ttu-id="6c466-116">ก่อนที่นโยบายจะสามารถมีผลบังคับใช้ นโยบายนั้นต้องถูกเชื่อมโยงกับองค์กร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-116">Before a policy can take effect, it must be associated with an organization.</span></span> <span data-ttu-id="6c466-117">นโยบายการจัดซื้อต้องเชื่อมโยงกับวัตถุประสงค์ของลำดับขั้น **ตัวควบคุมภายในของการจัดซื้อ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-117">Purchasing policies are associated with the **Procurement internal control** hierarchy purpose.</span></span> <span data-ttu-id="6c466-118">ดังนั้น นโยบายการจัดซื้อใช้ได้เฉพาะกับองค์กรในลำดับชั้นที่มีวัตถุประสงค์ลำดับชั้นของ **ตัวควบคุมภายในของการจัดซื้อ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-118">Therefore, purchasing policies apply only to organizations in hierarchies that have a hierarchy purpose of **Procurement internal control**.</span></span> <span data-ttu-id="6c466-119">คุณยังสามารถเลือกองค์กรจากรายการแนวราบของนิติบุคคลในตาราง CompanyInfo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-119">You can also select organizations from the flat list of legal entities in the CompanyInfo table.</span></span> <span data-ttu-id="6c466-120">นิติบุคคลเหล่านี้ถูกกำหนดในโครงสร้างนโยบายเป็น "บริษัท"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-120">These legal entities are designated in the policy framework as “Companies.”</span></span>

## <a name="determining-which-rule-to-apply"></a><span data-ttu-id="6c466-121">การกำหนดกฎที่จะนำมาใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-121">Determining which rule to apply</span></span>
<span data-ttu-id="6c466-122">ขึ้นอยู่กับว่าคุณตั้งค่าคอนฟิกนโยบายการจัดซื้อของคุณอย่างไร กฎหลายข้ออาจส่งผลต่อผู้ใช้ในองค์กร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-122">Depending on how you configure your purchasing policies, multiple rules can affect the users in an organization.</span></span> <span data-ttu-id="6c466-123">ตัวอย่างต่อไปนี้แสดงวิธีต่างๆที่คุณสามารถตั้งค่าคอนฟิกนโยบายการจัดซื้อและระบุว่านโยบายจะถูกนำมาใช้อย่างไรเมื่อธุรกรรมเกิดขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-123">The following examples illustrate different ways that you can configure purchasing policies and specify how policies are applied when a transaction occurs.</span></span>

### <a name="example-1-simple-purchasing-policy-configuration"></a><span data-ttu-id="6c466-124">ตัวอย่างที่ 1: การตั้งค่าคอนฟิกนโยบายการจัดซื้อแบบง่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-124">Example 1: Simple purchasing policy configuration</span></span>

<span data-ttu-id="6c466-125">องค์กรที่มีขนาดเล็กและมีความซับซ้อนน้อยสามารถตั้งค่านโยบายการจัดซื้อตามนิติบุคคล และสามารถใช้แค่ลำดับชั้นขององค์กรของบริษัท</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-125">Organizations that are small and less complex can set up purchasing policies by legal entity, and can use only the Companies organization hierarchy.</span></span>  

<span data-ttu-id="6c466-126">สำหรับ Fabrikam ธุรกิจขนาดเล็ก ความต้องการซื้อแตกต่างกันเพียงเล็กน้อยในองค์กร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-126">For Fabrikam, a small business, purchasing requirements vary little across the organization.</span></span> <span data-ttu-id="6c466-127">กฎการจัดซื้อแตกต่างกันระหว่างนิติบุคคลขององค์กรเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-127">Purchasing rules vary only among the organization's legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="6c466-128">ตัวอย่างเช่น พนักงานของ Fabrikam ประเทศแคนาดาและพนักงานของ Fabrikam ประเทศสหรัฐอเมริกา ซื้อสินค้าและบริการจากแค็ตตาล็อกที่แตกต่างกันและผู้จัดจำหน่ายที่แตกต่างกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-128">For example, employees of Fabrikam Canada and employees of Fabrikam U.S. purchase goods and services from different catalogs and different vendors.</span></span> <span data-ttu-id="6c466-129">ดังนั้น Fabrikam ตั้งค่านโยบายการจัดซื้อของในระดับนิติบุคคล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-129">Therefore, Fabrikam sets up its purchasing policies at the legal-entity level.</span></span>  

<span data-ttu-id="6c466-130">Fabrikam สร้างสองนโยบายการจัดซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-130">Fabrikam creates two purchasing policies.</span></span> <span data-ttu-id="6c466-131">นโยบาย A ใช้กับนิติบุคคลของประทศสหรัฐอเมริกา 1111</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-131">Policy A applies to its U.S. legal entity, 1111.</span></span> <span data-ttu-id="6c466-132">นโยบาย B ใช้กับนิติบุคคลของประเทศแคนาดา 2222</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-132">Policy B applies to its Canadian legal entity, 2222.</span></span> <span data-ttu-id="6c466-133">เมื่อพนักงานในนิติบุคคล 1111 สร้างใบสั่งซื้อ กฎนโยบายจะได้รับมาจากนโยบาย A ตัวอย่างเช่น แค็ตตาล็อกผลิตภัณฑ์ที่พนักงานตรวจดูจะถูกระบุในกฎนโยบายแค็ตตาล็อกสำหรับนโยบาย A</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-133">When an employee in legal entity 1111 creates a purchase requisition, the policy rules are derived from policy A. For example, the product catalog that the employee sees is specified in the catalog policy rule for policy A.</span></span>  

<span data-ttu-id="6c466-134">เมื่อพนักงานในนิติบุคคล 2222 สร้างใบสั่งซื้อ กฎนโยบายจะได้รับมาจากนโยบาย B</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-134">When an employee in legal entity 2222 creates a purchase requisition, the policy rules are derived from policy B.</span></span>  

<span data-ttu-id="6c466-135">**หมายเหตุ:** ถ้าพนักงานของนิติบุคคล 1111 ซื้อสินค้าในนามของพนักงานของนิติบุคคล 2222 กฎนโยบายที่ระบุสำหรับนิติบุคคล 2222 (นั่นคือ กฎนโยบายจากนโยบาย B) จะถูกใช้งาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-135">**Note:** If an employee of legal entity 1111 purchases an item on behalf of an employee of legal entity 2222, the policy rules that are specified for legal entity 2222 (that is, the policy rules from policy B) are applied.</span></span>

### <a name="example-2-complex-purchasing-policy-configuration"></a><span data-ttu-id="6c466-136">ตัวอย่างที่ 2: การตั้งค่าคอนฟิกนโยบายการจัดซื้อแบบซับซ้อน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-136">Example 2: Complex purchasing policy configuration</span></span>

<span data-ttu-id="6c466-137">ในตัวอย่างก่อนหน้านี้ กฎการจัดซื้อทั้งหมดได้ถูกกำหนดตามลำดับชั้นองค์กรเดียว ลำดับชั้นขององค์กรของบริษัท</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-137">In the previous example, all purchasing rules were defined in a single organization hierarchy, the Companies organization hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="6c466-138">อย่างไรก็ตาม องค์กรที่ซับซ้อนอาจกำหนดนโยบายสำหรับหลายลำดับชั้นขององค์กร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-138">However, a complex organization might define policies for multiple organization hierarchies.</span></span>  


<span data-ttu-id="6c466-139">Contoso เป็นบริษัทขนาดใหญ่ที่จำเป็นต้องใช้กฎการจัดซื้อที่ซับซ้อนเพื่อควบคุมกระบวนการใบขอซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-139">Contoso is a large company that requires complex purchasing rules to control the requisition process.</span></span> <span data-ttu-id="6c466-140">Contoso ได้กำหนดกฎสำหรับสองลำดับชั้นขององค์กรที่แตกต่างกัน: แผนกและการควบคุมการจัดซื้อสากล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-140">Contoso has defined rules for two different organization hierarchies: Department and Global purchasing control.</span></span>  

<span data-ttu-id="6c466-141">นโยบาย 123 ระบุไว้สำหรับลำดับชั้นขององค์กรระดับแผนกเพื่อการขายของสหราชอาณาจักร – แผนกขาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-141">Policy 123 is defined for the Department organization hierarchy for the Sales UK – Sales department.</span></span> <span data-ttu-id="6c466-142">ในนโยบาย 123 กฎการควบคุมใบขอซื้อระบุว่าข้อจำกัดต้องถูกบังคับใช้สำหรับปริมาณสั่งซื้อขั้นต่ำ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-142">In policy 123, the purchase requisition control rule specifies that restrictions must be enforced for minimum order quantities.</span></span> <span data-ttu-id="6c466-143">ในกฎนี้ ตัวเลือก **การบังคับใช้ข้อจำกัดของปริมาณการสั่งซื้อขั้นต่ำ** จะถูกเลือก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-143">In this rule, the **Enforce minimum order quantity restrictions** option is selected.</span></span>  

<span data-ttu-id="6c466-144">นโยบาย 456 กำหนดไว้สำหรับลำดับขั้นขององค์กรของการควบคุมการจัดซื้อระดับสากลสำหรับแผนกการขายและแผนกการตลาด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-144">Policy 456 is defined for the Global purchasing control organization hierarchy for the Sales and Marketing department.</span></span> <span data-ttu-id="6c466-145">ในนโยบาย 456 กฎการควบคุมใบขอซื้อไม่กำหนดให้ต้องบังคับใช้ปริมาณการสั่งซื้อขั้นต่ำ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-145">In policy 456, the purchase requisition control rule doesn't specify that restrictions must be enforced for minimum order quantities.</span></span> <span data-ttu-id="6c466-146">ในกฎนี้ ตัวเลือก **บังคับใช้ข้อจำกัดปริมาณการสั่งซื้อขั้นต่ำ** จะถูกยกเลิก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-146">In this rule, the **Enforce minimum order quantity restrictions** option is de-selected.</span></span>  

<span data-ttu-id="6c466-147">Sam ทำงานในผนกขายของสหราชอาณาจักร – แผนกขายในสำนักงาน Contoso ประจำสหราชอาณาจักร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-147">Sam works in the Sales UK – Sales department in Contoso’s United Kingdom office.</span></span> <span data-ttu-id="6c466-148">นโยบายสำหรับแผนกและลำดับขั้นขององค์กรที่ควบคุมการจัดซื้อระดับสากลจะถูกนำมาใช้ในแผนกของเขา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-148">The policies for both the Department and Global purchasing control organization hierarchies apply to his department.</span></span> <span data-ttu-id="6c466-149">เมื่อ Sam สร้างใบขอซื้อ ระบบต้องกำหนดนโยบายที่จะใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-149">When Sam creates a purchase requisition, the system must determine which policy to apply.</span></span> <span data-ttu-id="6c466-150">ผู้ดูแลระบบตั้งค่าพารามิเตอร์นโยบายการจัดซื้อเพื่อระบุว่า นโยบายการจัดซื้อต้องถูกใช้ตามลำดับความสำคัญต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-150">The system administrator set up the purchasing policy parameters to specify that purchasing policies must be applied in the following order of precedence:</span></span>

1.  <span data-ttu-id="6c466-151">การควบคุมการจัดซื้อระดับสากล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-151">Global purchasing control</span></span>
2.  <span data-ttu-id="6c466-152">แผนก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-152">Department</span></span>
3.  <span data-ttu-id="6c466-153">บริษัท</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-153">Companies</span></span>

<span data-ttu-id="6c466-154">ดังนั้น นโยบาย 456 จะใช้กับใบสั่งซื้อที่ Sam สร้าง และปริมาณการสั่งขั้นต่ำไม่จำเป็นสำหรับใบสั่งซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-154">Therefore, policy 456 is applied to the purchase requisition that Sam creates, and no minimum order quantity is required for the purchase requisition.</span></span>

## <a name="policy-rules"></a><span data-ttu-id="6c466-155">กฎนโยบาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-155">Policy rules</span></span>
### <a name="catalog-policy-rule"></a><span data-ttu-id="6c466-156">กฎนโยบายแค็ตตาล็อก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-156">Catalog policy rule</span></span>

<span data-ttu-id="6c466-157">กฎนโยบายแค็ตตาล็อกกำหนดว่าแค็ตตาล็อกการจัดซื้อใดที่ผู้ใช้จะเห็นเมื่อสร้างใบขอซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-157">The catalog policy rule determines which procurement catalog users see when they create purchase requisitions.</span></span> <span data-ttu-id="6c466-158">ถ้าผู้ใช้ได้รับสิทธิ์ในการสั่งผลิตภัณฑ์ในนามของผู้ใช้รายอื่น ใบขอซื้อจะใช้กฎนโยบายแค็ตตาล็อกที่กำหนดไว้สำหรับนิติบุคคลและหน่วยปฏิบัติงานของผู้ขอเพื่อกำหนดว่าแค็ตตาล็อกใดจะถูกแสดง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-158">If a user has been granted permission to order products on behalf of another user, the requisition uses the catalog policy rule that is defined for the requester’s legal entity and operating unit to determine which catalog to display.</span></span> <span data-ttu-id="6c466-159">ก่อนที่คุณจะสามารถกำหนดกฎนโยบายแค็ตตาล็อก คุณต้องสร้างและเผยแพร่แค็ตตาล็อกการจัดซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-159">Before you can define a catalog policy rule, you must create and publish a procurement catalog.</span></span>

### <a name="category-access-policy-rule"></a><span data-ttu-id="6c466-160">กฎนโยบายการเข้าถึงประเภท</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-160">Category access policy rule</span></span>

<span data-ttu-id="6c466-161">กฎนโยบายการเข้าถึงประเภทกำหนดว่าประเภทใดที่ผู้ใช้มีสิทธิ์เข้าถึงเมื่อสร้างใบขอซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-161">The category access policy rule determines which categories users have access to when they create purchase requisitions.</span></span> <span data-ttu-id="6c466-162">ถ้าไม่มีกฎใดถูกระบุไว้ ประเภทการจัดซื้อทั้งหมดจะสามารถถูกเพิ่มไปยังใบขอซื้อได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-162">If no rule is specified, all the procurement categories can be added to the purchase requisition.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="6c466-163">เลือกตัวเลือก **รวมกฎหลัก** เพื่อใช้กฎนโยบายการเข้าถึงประเภทขององค์กรหลักในประเภทนั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-163">Select the **Include parent rule** option to apply the category access policy rule of the parent organization to the category.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="6c466-164">ในหน้าต่าง **ประเภทที่พร้อมใช้งาน** ให้เลือกประเภทที่จะนำกฎไปใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-164">In the **Available categories** pane, select the categories that the rule applies to.</span></span> <span data-ttu-id="6c466-165">เมื่อคุณเลือกประเภท ประเภททั้งหมดในลำดับขั้นที่สูงกว่าก็จะถูกเพิ่มไปยังรายการ **ประเภทที่เลือก** เช่นกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-165">When you select a category, all categories that are higher in the hierarchy are also added to the **Selected categories** list.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="6c466-166">เลือกตัวเลือก **รวมประเภทย่อย** เพื่อใช้กฎกับประเภทย่อยทั้งหมดของประเภทที่เลือก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-166">Select the **Include subcategories** option to apply the rule to all subcategories of the selected category.</span></span>

### <a name="category-policy-rule"></a><span data-ttu-id="6c466-167">กฎนโยบายประเภท</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-167">Category policy rule</span></span>

<span data-ttu-id="6c466-168">กฎนโยบายประเภทกำหนดว่าผู้ใช้สามารถเลือกผู้จัดจำหน่ายสำหรับแต่ละประเภทอย่างไร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-168">The category policy rule defines how users can select vendors for each category.</span></span> <span data-ttu-id="6c466-169">กฎนี้กำหนดความต้องการสำหรับกระบวนการรับสินค้าและการออกใบแจ้งหนี้ด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-169">It also defines requirements for the receiving and invoicing processes.</span></span>

### <a name="re-approval-rule-for-purchase-orders"></a><span data-ttu-id="6c466-170">กฎการอนุมัติใหม่สำหรับใบสั่งซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-170">Re-approval rule for purchase orders</span></span>

<span data-ttu-id="6c466-171">กฎการอนุมัติใหม่คือกฎทางเลือกที่กำหนดเกณฑ์สำหรับความจำเป็นในการอนุมัติใหม่เมื่อมีการเปลี่ยนแปลงใบสั่งซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-171">The re-approval rule is an optional rule that defines the criteria for requiring re-approval when a purchase order is changed.</span></span> <span data-ttu-id="6c466-172">ฟิลด์ที่ถูกเลือกจะถูกประเมิณในลำดับงานของใบสั่งซื้อเมื่อมีการตั้งค่าเงื่อนไข "ความจำเป็นในการอนุมัติใบสั่งซื้อใหม่" ในลำดับงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-172">The selected fields are evaluated in the purchase order workflow when the "Requires purchase order re-approval" condition is set up in the workflow.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="6c466-173">การกระจายการลงบัญชีจะถูกรีเซ็ตเสมอเมื่อมีการเปลี่ยนแปลงใบสั่งซื้อที่อนุมัติแล้วที่มีการเปิดใช้งานการจัดการการเปลี่ยนแปลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-173">Accounting distribution will always be reset when an approved purchase order with change management enabled is changed.</span></span> <span data-ttu-id="6c466-174">ดังนั้นคุณควรทราบว่าถ้าคุณต้องการหลีกเลี่ยงการอนุมัติใบสั่งซื้อใหม่เมื่อมีการเปลี่ยนแปลงบางฟิลด์ ฟิลด์ Accounting distribution.changed ไม่ควรรวมอยู่เป็นฟิลด์ที่เลือกสำหรับการอนุมัติใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-174">So you should be aware that if you want to avoid a re-approval of a purchase order when certain fields are changed, the field Accounting distribution.changed should NOT be included as a selected field for re-approval.</span></span> 

### <a name="purchase-requisition-rfq-rule"></a><span data-ttu-id="6c466-175">กฎ RFQ ของใบขอซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-175">Purchase requisition RFQ rule</span></span>

<span data-ttu-id="6c466-176">กฎ RFQ ของใบขอซื้อกำหนดเกณฑ์สำหรับความจำเป็นของการขอคำขอใบเสนอราคา (RFQ) สำหรับรายการใบขอซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-176">The purchase requisition RFQ rule defines criteria for requiring a request for quotation (RFQ) for a purchase requisition line.</span></span> <span data-ttu-id="6c466-177">ถ้ารายการเป็นไปตามเงื่อนไข ตราประทับ "RFQ แบบไม่เป็นทาง" หรือ "RFQ แบบเป็นทางการ" จะปรากฏบนรายการใบขอซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-177">If a line meets the conditions, the "informal RFQ" or "formal RFQ" stamp appears on the requisition line.</span></span>

### <a name="purchase-requisition-control-rule"></a><span data-ttu-id="6c466-178">กฎการควบคุมใบขอซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-178">Purchase requisition control rule</span></span>

<span data-ttu-id="6c466-179">กฎการควบคุมใบขอซื้อคือกฎที่เป็นตัวเลือก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-179">The purchase requisition control rule is an optional rule.</span></span> <span data-ttu-id="6c466-180">เมื่อคุณสร้างกฎชนิดนี้ คุณสามารถตั้งค่าตัวเลือกบนแท็บต่างๆ:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-180">When you create rules of this type, you can set options on various tabs:</span></span>

-   <span data-ttu-id="6c466-181">ในแท็บ **การส่งลำดับงาน** คุณสามารถตั้งค่าคอนฟิกของฟิลด์ที่ต้องป้อนรายการคำขอเพื่อที่รายการนั้นจะถูกส่งไปขออนุมัติเมื่อวัตถุประสงค์คำขอคือ **ปริมาณการใช้วัสดุ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-181">On the **Workflow submission** tab, you can configure the fields that must be entered on the requisition line for the requisition to be submitted for approval when the requisition purpose is **Consumption**.</span></span>
-   <span data-ttu-id="6c466-182">ในแท็บ **ปริมาณการสั่ง** คุณสามารถตั้งค่าคอนฟิกฟิลด์ที่จำเป็นในใบขอซื้อภายใต้เงื่อนไขบางอย่างได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-182">On the **Order quantities** tab, you can configure the fields that are required on the purchase requisition under certain conditions.</span></span> <span data-ttu-id="6c466-183">นอกจากนี้คุณยังสามารถบังคับใช้ปริมาณการสั่งได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-183">You can also enforce order quantities.</span></span>
-   <span data-ttu-id="6c466-184">ในแท็บ **วันที่** คุณสามารถตั้งค่าคอนฟิกว่าวันที่ของการลงบัญชีจะเหมือนกับวันร้องขอหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-184">On the **Dates** tab, you can configure whether the accounting date is the same as the requested date</span></span>
-   <span data-ttu-id="6c466-185">ในแท็บ **ที่อยู่** คุณสามารถกำหนดว่าผู้ใช้ได้รับการอนุญาติในการสร้างที่อยู่ใหม่ในระบบเพื่อใช้กับใบสั่งซื้อได้หรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-185">On the **Address** tab, you can define whether the user is allowed to create new addresses in the system to apply to the purchase requisition.</span></span>

### <a name="requisition-purpose-rule"></a><span data-ttu-id="6c466-186">กฎวัตถุประสงค์ของใบขอซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-186">Requisition purpose rule</span></span>

<span data-ttu-id="6c466-187">กฎวัตถุประสงค์ของใบขอเป็นกฎที่เป็นตัวเลือกที่กำหนดชนิดของวัตถุประสงค์การขอที่ได้รับอนุญาตสำหรับนิติบุคคลที่เฉพาะเจาะจง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-187">The requisition purpose rule is an optional rule that determines the type of requisition purpose that is allowed for a specific legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="6c466-188">เว้นแต่ว่าวัตถุประสงค์อื่นได้ถูกระบุในกฎนี้ ใบขอจะมีวัตถุประสงค์ของ **ปริมาณการใช้วัสดุ** โดยอัติโนมัติเมื่อใบขอนั้นถูกสร้างขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-188">Unless another purpose is indicated in this rule, requisitions automatically have a purpose of **Consumption** when they are created.</span></span>

### <a name="replenishment-category-access-policy-rule"></a><span data-ttu-id="6c466-189">กฎนโยบายการเข้าถึงประเภทการเติมสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-189">Replenishment category access policy rule</span></span>

<span data-ttu-id="6c466-190">กฎนโยบายการเข้าถึงประเภทการเติมสินค้าเป็นกฎที่เป็นตัวเลือกที่กำหนดผลิตภัณฑ์ซึ่งพร้อมใช้งานเพื่อตอบสนองความต้องการใบขอซื้อสำหรับนิติบุคคลหนึ่งๆ เมื่อวัตถุประสงค์ของใบขอซื้อคือ **การเพิ่มเติมสินค้า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-190">The replenishment category access policy rile is an optional rule that determines the products that are available to fulfill requisition demand for a specific legal entity when the requisition purpose is **Replenishment**.</span></span>

### <a name="replenishment-control-rule"></a><span data-ttu-id="6c466-191">กฎการควบคุมการเติมสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-191">Replenishment control rule</span></span>

<span data-ttu-id="6c466-192">กฎการควบคุมการเติมสินค้าเป็นกฎที่เป็นตัวเลือกที่กำหนดฟิลด์ที่จำเป็นต้องป้อนรายการคำขอเพื่อที่คำขอนั้นจะถูกส่งไปยังการขออนุมัติเมื่อเมื่อวัตถุประสงค์ของใบขอคือ **การเพิ่มเติมสินค้า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-192">The replenishment control rule is an optional rule that defines the fields that must be entered on the requisition line for the requisition to be submitted for approval when the requisition purpose is **Replenishment**.</span></span>

### <a name="purchase-order-creation-and-demand-consolidation-rule"></a><span data-ttu-id="6c466-193">กฎการสร้างใบสั่งซื้อและการรวมบัญชีตามความต้องการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-193">Purchase order creation and demand consolidation rule</span></span>

<span data-ttu-id="6c466-194">กฎการสร้างใบสั่งซื้อและกฎการรวมความต้องการกำหนดกฎนโยบายเพื่อใช้เมื่อใบสั่งซื้อถูกสร้างจากใบขอซื้อที่ได้รับการอนุมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-194">The purchase order creation and demand consolidation rule defines the policy rules to use when a purchase order is generated from an approved purchase requisition.</span></span> <span data-ttu-id="6c466-195">เมื่อคุณสร้างกฎชนิดนี้ คุณสามารถตั้งค่าตัวเลือกบนแท็บต่างๆ:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-195">When you create rules of this type, you can set options on various tabs:</span></span>

-   <span data-ttu-id="6c466-196">ในแท็บ **การแบ่งใบสั่งซื้อ** คุณสามารถกำหนดเงื่อนไขในการแบ่งรายการใบขอซื้อไปยังใบสั่งซื้อที่แยกต่างหากได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-196">On the **Purchase order split** tab, you can define criteria for splitting purchase requisition lines onto separate purchase orders.</span></span>
-   <span data-ttu-id="6c466-197">ในแท็บ **การโอนราคา/ส่วนลด** คุณสามารถกำหนดว่าเมื่อใดที่ต้องคำนวณราคาตามข้อตกลงอีกครั้งเมื่อใบสั่งซื้อถูกสร้างขึ้น:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-197">On the **Price/discount transfer** tab, you can define when to recalculate the price agreement when a purchase order is created:</span></span>
    -   <span data-ttu-id="6c466-198">**เฉพาะเมื่อไม่มีข้อตกลงทางการค้าเท่านั้น** – ราคาและส่วนลดจะถูกโอนจากใบขอซื้อถ้าไม่มีข้อตกลงทางการค้าที่เหมาะสมหรือฐานราคาเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-198">**Only if no trade agreement** – Prices and discounts are transferred from the purchase requisition only if there is no applicable trade agreement or base price.</span></span> <span data-ttu-id="6c466-199">ถ้าข้อตกลงทางการค้าหรือราคาฐานนั้นมีอยู่สำหรับสินค้าหรือผู้จัดจำหน่าย ราคาและส่วนลดจะถูกคำนวณอีกครั้งตามข้อตกลงทางการค้าหรือฐานราคา และจะถูกใช้กับใบสั่งซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-199">If a trade agreement or base price exists for the item or vendor, the prices and discounts are recalculated based on the trade agreement or the base price, and are applied to the purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="6c466-200">เว้นแต่จะถูกระบุเป็นอย่างอื่น นี่คือลักษณะเริ่มต้ม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-200">Unless otherwise specified, this is the default behavior.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="6c466-201">**เสมอ** – ราคาและส่วนลดจะถูกโอนย้ายจากใบขอซื้อเสมอ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-201">**Always** – Prices and discounts are always transferred from the purchase requisition.</span></span>

    <span data-ttu-id="6c466-202">คุณยังสามารถอนุญาตให้ผู้ขอทำการเปลี่ยนแปลงวิธีการโอนราคาและส่วนลดสำหรับแต่ละรายการของใบขอซื้อ โดยไม่ต้องคำนึงถึงกฎการโอนราคา/ส่วนลดที่กำหนดไว้ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-202">You can also allow the requester to change the method of price and discount transfer for individual purchase requisition lines, regardless of the price/discount transfer rule that is defined.</span></span> <span data-ttu-id="6c466-203">เลือกตัวเลือก **อนุญาตการแทนตามรายการใบขอซื้อด้วยตนเอง** เพื่อเปิดใช้งานความสามารถนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-203">Select the **Allow manual override per purchase requisition line** option to enable this capability.</span></span>
-   <span data-ttu-id="6c466-204">ในแท็บ **รำอธิบายการโอนสินค้า** คุณสามารถโอนคำอธิบายสินค้าจากใบขอเมื่อใบขอนั้นเกิดจาก RFQ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-204">On the **Item description transfer** tab, you can transfer the item description from the requisition when it originates from an RFQ.</span></span>
-   <span data-ttu-id="6c466-205">บนแท็บ **ค่าเผื่อราคา** คุณสามารถกำหนดกฎที่เป็นกระบวนการนำใบขอซื้อที่อนุมัติแล้วกลับมายังกระบวนการตรวจทานเมื่อราคาของสินค้าในแค็ตตาล็อกการจัดซื้อเพิ่มขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-205">On the **Price Tolerance** tab, you can define rules to route approved purchase requisitions back through the review process when the price of a procurement catalog item increases.</span></span> <span data-ttu-id="6c466-206">ตั้งจำนวนสูงสุดที่ยอดสุทธิของรายการสินค้าของใบขอซื้อจะสามารถเพิ่มขึ้นได้ในระหว่างช่วงเวลาที่ใบขอซื้อจะได้รับการอนุมัติและเวลาที่ใบสั่งซื้อจะถูกสร้างขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-206">Set the maximum amount that the net amount on a line item on a purchase requisition can increase between the time when the purchase requisition is approved and the time when the purchase order is created.</span></span> <span data-ttu-id="6c466-207">ยอดเงินสุทธิจะถูกคำนวณโดยใช้สูตรต่อไปนี้: (\[ปริมาณ x (ราคาต่อหน่วย – ส่วนลด) ÷ หน่วยของราคา\] + ค่าธรรมเนียมเบ็ดเตล็ดของการจัดซื้อ) x (100 – เปอร์เซ็นต์ส่วนลด) ÷ 100 รายการใบขอซื้อที่เกินค่าเผื่อราคาที่คุณตั้งไว้จะถูกเว้นไว้สำหรับการประมวลผลด้วยตนเอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-207">The net amount is calculated by using the following formula: (\[Quantity × (Unit price – Discount) ÷ Price unit\] + Purchase miscellaneous charges) × (100 – Discount percent) ÷ 100 Purchase requisition lines that exceed the price tolerance that you set are held for manual processing.</span></span> <span data-ttu-id="6c466-208">กฎที่คุณตั้งค่าคอนฟิกในแท็บ **การประมวลผลข้อผิดพลาด** กำหนดวิธีการประมวลผลรายการใบขอซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-208">The rules that you configure on the **Error processing** tab determine how the purchase requisition lines are processed.</span></span>
-   <span data-ttu-id="6c466-209">คลิกแท็บ **การประมวผลข้อผิดพลาด** คุณสามารถคอนฟิกกฎการประมวลผลที่จะนำไปใช้กับใบขอซื้อได้หากการประมวลผลล้มเหลวระหว่างการสร้างใบสั่งซื้อเพราะข้อผิดพลาดของผู้จัดจำหน่ายหรือข้อผิดพลาดของค่าเผื่อราคา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-209">On the **Error processing** tab, you can configure the processing rule that is applied to a purchase requisition if it fails validation during purchase order creation because of a vendor error or a price tolerance error.</span></span> <span data-ttu-id="6c466-210">เลือกหนึ่งในตัวเลือกต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-210">Select one of the following options:</span></span>
    -   <span data-ttu-id="6c466-211">**ไม่มีการดำเนินการ** – รายการในใบขอซื้อยังคงเหลืออยู่บนหน้า **การนำใบขอซื้อที่ได้รับอนุมัติออกไปใช้**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-211">**No action** – The purchase requisition lines remain on the **Release approved purchase requisitions** page.</span></span> <span data-ttu-id="6c466-212">สถานะของรายการในใบขอซื้อจะเป็นคำว่า **อนุมัติแล้ว**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-212">The status of the purchase requisition lines remains **Approved**.</span></span> <span data-ttu-id="6c466-213">อย่างไรก็ตาม ข้อผิดพลาดต้องได้รับแก้ไขก่อนที่ใบสั่งซื้อจะถูกสร้างขึ้นได้สำหรับรายการใบขอซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-213">However, the errors must be resolved before a purchase order can be generated for the purchase requisition lines.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="6c466-214">**การยกเลิกรายการใบขอซื้อ** – รายการใบขอซื้อจะถูกยกเลิก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-214">**Cancel the purchase requisition line** – The purchase requisition lines are canceled.</span></span> <span data-ttu-id="6c466-215">ผู้ขอสามารถสร้างใบขอซื้อใหม่สำหรับรายการที่ถูกยกเลิกถ้าเขาหรือเธอยังคงต้องการร้องขอสินค้าในรายการนั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-215">The requester can create a new purchase requisition for the canceled lines if he or she still wants to request the line items.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="6c466-216">**การสร้างรายการใบขอซื้อใหม่** – รายการใบขอซื้อจะถูกยกเลิก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-216">**Create a new purchase requisition line** – The purchase requisition lines are canceled.</span></span> <span data-ttu-id="6c466-217">ใบขอซื้อใหม่ที่ถูกสร้างขึ้นจะประกอบด้วยรายการใบขอซื้อที่ไม่ผ่านการตรวจสอบเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-217">New purchase requisitions are then generated that contain only the purchase requisition lines that failed validation.</span></span> <span data-ttu-id="6c466-218">ใบขอซื้อใหม่ที่ถูกสร้างขึ้นจะมีสถานะว่า **ฉบับร่าง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-218">The new purchase requisitions that are generated have a status of **Draft**.</span></span> <span data-ttu-id="6c466-219">ใบขอซื้อเหล่านี้สามารถถูกส่งไปเพื่อตรวจทานหลังจากข้อผิดพลาดในการตรวจสอบได้รับการแก้ไขแล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-219">These purchase requisitions can be resubmitted for review after the validation errors have been resolved.</span></span> <span data-ttu-id="6c466-220">ผู้จัดเตรียมรายการใบขอซื้อจะได้รับการแจ้งเตือนว่ารายการนั้นถูกยกเลิก และใบคำขอซื้อใหม่ได้ถูกสร้างขึ้นสำหรับรายการใบขอซื้อที่ล้มเหลวไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-220">The preparer of the purchase requisition lines is notified that the lines were canceled, and that new purchase requisitions were generated for the purchase requisition lines that failed.</span></span>
-   <span data-ttu-id="6c466-221">ในแท็บ **สร้างใบสั่งซื้อด้วยตนเอง** คุณสามารถกำหนดพารามิเตอร์ที่กำหนดว่าใบขอซื้อนั้นต้องถูกประมวลผลด้วยตนเอง หรือสามารถถูกแปลงเป็นใบสั่งซื้อได้อัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-221">On the **Manual purchase order creation** tab, you can define the parameters that determine whether a purchase requisition must be manually processed, or whether it can be automatically converted to a purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="6c466-222">พารามิเตอร์สามารถนำมาใช้กับรายการแค็ตตาล็อกภายใน รายการแค็ตตาล็อกภายนอก หรือไม่มีรายการในแค็ตตาล็อกก็ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-222">The parameters can apply to internal catalog items, external catalog items, or non-catalog items.</span></span> <span data-ttu-id="6c466-223">เลือกหนึ่งในตัวเลือกต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-223">Select one of the following options:</span></span>
    -   <span data-ttu-id="6c466-224">**สร้างใบสั่งซื้อด้วยตนเอง** – สร้างใบสั่งซื้อด้วยตัวเองสำหรับใบขอซื้อทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-224">**Manually create purchase orders** – Manually create purchase orders for all purchase requisitions.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="6c466-225">**สร้างใบสั่งซื้อแบบอัตโนมัติ** – สร้างใบสั่งซื้อสำหรับใบขอซื้อที่ได้รับการอนุมัติทั้งหมดแบบอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-225">**Automatically create purchase orders** – Automatically create purchase orders for all approved purchase requisitions.</span></span> <span data-ttu-id="6c466-226">ไม่มีใบขอซื้อใดต้องถูกรั้งไว้เพื่อรอการสร้างใบสั่งซื้อแบบด้วยตนเอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-226">No purchase requisitions are held for manual purchase order creation.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="6c466-227">**สร้างใบสั่งซื้อแบบอัตโนมัตินอกยกเว้นการอยู่ใต้เงื่อนไขเหล่านี้** – สร้างใบสั่งซื้อด้วนตนเองสำหรับใบขอซื้อที่ตรงกับเกณฑ์ที่คุณกำหนด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-227">**Automatically create purchase orders except under these conditions** – Manually create purchase orders for purchase requisitions that match the criteria that you define.</span></span> <span data-ttu-id="6c466-228">ใบขอซื้ออื่นๆทั้งหมดที่ได้รับการอนุมัติแล้วจะถูกแปลงเป็นใบสั่งซื้ออัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-228">All other purchase requisitions that are approved are automatically converted to purchase orders.</span></span> <span data-ttu-id="6c466-229">ถ้าคุณเลือก **สร้างใบสั่งซื้ออัตโนมัติยกเว้นภายใต้เงื่อนไขเหล่านี้** คุณสามารถเพิ่มจัดประเภทการจัดซื้อและผู้จัดจำหน่ายเพื่อระบุว่ารายการใบคำขอซื้อที่ได้รับอนุมัติแล้วรายการใดที่จะต้องถูกรั้งไว้สำหรับการประมวลผลด้วยตนเอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-229">If you select **Automatically create purchase orders except under these conditions**, you can add procurement categories and vendors to specify which approved purchase requisition lines are held for manual processing.</span></span> <span data-ttu-id="6c466-230">ตัวเลือกนี้สามารถนำมาใช้กับสินค้าแคตาล็อกภายใน สินค้าแค็ตตาล็อกภายนอก หรือไม่มีสินค้าในแค็ตตาล็อก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-230">This option can apply to internal catalog items, external catalog items, and non-catalog items.</span></span> <span data-ttu-id="6c466-231">เมื่อคุณเลือกประเภทการจัดซื้อ ประเภทย่อยใดๆสำหรับประเภทการจัดซื้อนั้นจะถูกเลือกด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-231">When you select a procurement category, any subcategories for that procurement category are also selected.</span></span> <span data-ttu-id="6c466-232">เลือกตัวเลือก **ทั้งหมด** สำหรับชนิดของรายการใบขอซื้อที่เฉพาะเจาะจงเพื่อระงับรายการทั้งหมดของชนิดรายการนั้นไว้สำหรับการประมวลผลด้วยตนเอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-232">Select the **All** option for a specific type of purchase requisition line to hold all lines of that line type for manual processing.</span></span>

    <span data-ttu-id="6c466-233">ถ้าคุณต้องการใบสั่งที่สร้างขึ้นอัตโนมัติจากใบขอซื้อที่ได้อนุมัติแล้วเมื่อชุดงานสำหรับการสร้างใบสั่งซื้อรัน ให้เลือกตัวเลือก **รันการสั่งซื้ออัตโนมัติเป็นชุดงาน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-233">If you want purchase orders to be generated automatically from approved purchase requisitions when the batch job for purchase order generation runs, select the **Run automatic purchase order creation as a batch job** option.</span></span> <span data-ttu-id="6c466-234">ตัวเลือกนี้ใช้เฉพาะกับใบขอซื้อที่ไม่ต้องใช้การประมวลผลด้วยตนเอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-234">This option applies only to purchase requisitions that don't require manual processing.</span></span> <span data-ttu-id="6c466-235">โดยการรันการสร้างใบสั่งซื้ออัตโนมัติเป็นชุดงาน คุณสามารถจัดกำหนดการกิจกรรมนี้ในแต่ละครั้งเมื่อทรัพยากรมีช้อจำกัดน้อย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-235">By running automatic purchase order generation as a batch job, you can schedule this activity at a time when resources are less constrained.</span></span> <span data-ttu-id="6c466-236">ถ้าตัวเลือก **ต้องชำระเงินล่วงหน้า** ถูกเลือกบนรายการใบขอซื้อ ให้เลือกตัวเลือก **เมื่อใบขอตั้งค่าสำหรับการชำระเงินล่วงหน้า** เพื่อระงับการอนุมัติใบขอซื้อสำหรับการประมวลผลด้วยตนเอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-236">If the **Prepayment required** option is selected on the purchase requisition lines, select the **When the requisition is set up for prepayment** option to hold approved purchase requisitions for manual processing.</span></span> <span data-ttu-id="6c466-237">ใบขอซื้อที่ค้างอยู่สำหรับการประมวลผลด้วยตนเองสามารถถูกกรองข้อมูลได้เพื่อให้คุณสามารถดูรายการใบขอซื้อเหล่านั้นเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-237">Purchase requisitions that are held for manual processing can be filtered so that you can view only those purchase requisition lines that require prepayment.</span></span>
-   <span data-ttu-id="6c466-238">ในแท็บ **ความต้องการรวมบัญชี** คุณสามารถกำหนดพารามิเตอร์ที่กำหนดว่า ใบขอซื้อที่ถูกประมวลผลด้วยตนเองสามารถใช้เพื่อพิจารณาสำหรับการรวมบัญชีใบขอซื้อได้หรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-238">On the **Demand consolidation** tab, you can define the parameters that determine whether purchase requisitions that are manually processed can be considered for purchase requisition consolidation.</span></span> <span data-ttu-id="6c466-239">พารามิเตอร์สามารถนำมาใช้กับรายการแค็ตตาล็อกภายใน รายการแค็ตตาล็อกภายนอก หรือไม่มีรายการในแค็ตตาล็อกก็ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-239">The parameters can apply to internal catalog items, external catalog items, or non-catalog items.</span></span> <span data-ttu-id="6c466-240">เลือกหนึ่งในตัวเลือกต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-240">Select one of the following options:</span></span>
    -   <span data-ttu-id="6c466-241">**ไม่อนุญาตให้รวมความต้องการ** – ไม่มีรายการใบขอซื้อที่ได้รับการอนุมัติแล้วจะมีสิทธิ์สำหรับการรวมความต้องการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-241">**Do not allow demand consolidation** – No approved purchase requisition lines are eligible for demand consolidation.</span></span> <span data-ttu-id="6c466-242">ตัวเลือกนี้ถูกเลือกตามค่าเริ่มต้นและใช้ได้เฉพาะกับรายการใบขอซื้อที่จำเป็นต้องถูกประมวลผลด้วยตนเองสำหรับการสร้างใบสั่งซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-242">This option is selected by default and applies only to purchase requisition lines that require manual processing for purchase order creation.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="6c466-243">**อนุญาตให้รวมความต้องการเสมอ** – รายการใบขอซื้อที่อนุมัติแล้วทั้งหมดจะมีสิทธิ์สำหรับการรวมความต้องการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-243">**Always allow demand consolidation** – All approved purchase requisition lines are eligible for demand consolidation.</span></span> <span data-ttu-id="6c466-244">**หมายเหตุ:** ถ้าคุณเลือกตัวเลือก **อนุญาตให้รวมความต้องการเสมอ** บนแท็บ **ความต้องการรวมบัญชี** แต่คุณเลือกตัวเลือก **สร้างใบสั่งซื้ออัตโนมัติ** บนแท็บ **สร้างใบสั่งซื้อด้วยตนเอง** ใบขอซื้อทั้งหมดจะถูกระงับไว้สำหรับการประมวลผลด้วยตนเอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-244">**Note:** If you select the **Always allow demand consolidation** option on the **Demand consolidation** tab, but you select the **Automatically create purchase orders** option on the **Manual purchase order creation** tab, all purchase requisitions are held for manual processing.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="6c466-245">**อนุญาตให้รวมความต้องการภายใต้เงื่อนไขเหล่านี้** – กำหนดเงื่อนไขที่ตรวจสอบว่า รายการใบขอซื้อที่อนุมัติแล้วมีสิทธิ์สำหรับการรวมความต้องการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-245">**Allow demand consolidation under these conditions** – Define the criteria that determine whether approved purchase requisition lines are eligible for demand consolidation.</span></span> <span data-ttu-id="6c466-246">สำหรับรายการใบขอซื้อแต่ละชนิด คุณสามารถตั้งค่าเกณฑ์โดยเรียงตามประเภทการจัดซื้อและผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-246">For each type of purchase requisition line, you can set the criteria by procurement category and vendor.</span></span> <span data-ttu-id="6c466-247">ถ้าคุณเลือก **อนุญาตให้รวมความต้องการภายใต้เงื่อนไขเหล่านี้** คุณสามารถตั้งค่าเงื่อนไขโดยเรียงตามประเภทการจัดซื้อและผู้จัดจำหน่ายสำหรับแต่ละชนิดของรายการใบขอซื้อได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-247">If you select **Allow demand consolidation under these conditions**, you can set the criteria by procurement category and vendor for each type of purchase requisition line.</span></span> <span data-ttu-id="6c466-248">เมื่อคุณเลือกประเภทการจัดซื้อ ประเภทย่อยใดๆสำหรับประเภทการจัดซื้อนั้นจะถูกเลือกด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-248">When you select a procurement category, any subcategories for that procurement category are also selected.</span></span> <span data-ttu-id="6c466-249">ถ้าคุณเลือกตัวเลือก **ทั้งหมด** สำหรับชนิดของรายการที่เฉพาะเจาะจง รายการใบขอซื้อทั้งหมดของชนิดรายการนั้นจะมีสิทธิ์สำหรับการรวมความต้องการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c466-249">If you select the **All** option for a specific line type, all purchase requisition lines of that line type are eligible for demand consolidation.</span></span>




