---
title: ตั้งค่าแค็ตตาล็อกภายนอกสำหรับ PunchOut eProcurement
description: หัวข้อนี้อธิบายการใช้แค็ตตาล็อกภายนอกหรือแค็ตตาล็อกการเข้าใช้งานแบบโดยตรง เพื่อเก็บข้อมูลใบเสนอราคาจากผู้จัดจำหน่าย และเพิ่มไปยังใบเบิก
author: mkirknel
manager: AnnBe
ms.date: 11/02/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: PurchTable, PurchVendorPortalRequests
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 30211
ms.assetid: 3c7e0e1c-703c-4bbf-b90c-84d29a131360
ms.search.region: Global
ms.author: mkirknel
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: e9b6c3cb5b6bbc83604bee11a2472b2ad1136269
ms.sourcegitcommit: 2460d0da812c45fce67a061386db52e0ae46b0f3
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 09/30/2019
ms.locfileid: "2249409"
---
# <a name="set-up-an-external-catalog-for-punchout-eprocurement"></a><span data-ttu-id="159ee-103">ตั้งค่าแค็ตตาล็อกภายนอกสำหรับ PunchOut eProcurement</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159ee-103">Set up an external catalog for PunchOut eProcurement</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="159ee-104">โดยการใช้แค็ตตาล็อกภายนอก คุณสามารถมั่นใจได้ว่าข้อมูลผลิตภัณฑ์และราคาที่คุณประมวลผลในเวลาต่อมาใน Dynamics 365 for Finance and Operations กรกฎาคม 2017 ถูกต้อง และเป็นข้อมูลล่าสุด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159ee-104">By using the external catalog, you can ensure that the product and price information that you subsequently process in Dynamics 365 for Finance and Operations July 2017 is accurate and up to date.</span></span> <span data-ttu-id="159ee-105">จากนั้นสามารถมีการอนุมัติใบเบิก และถูกแปลงเป็นใบสั่งซื้อ และสามารถวางใบสั่งที่ผู้จัดจำหน่ายได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159ee-105">The requisition can then be approved and converted to a purchase order and an order can be placed at the vendor.</span></span>

<span data-ttu-id="159ee-106">เมื่อมีตั้งค่าแค็ตตาล็อกภายนอก และพนักงานกำลังเตรียมใบเบิก จะมีตัวเลือกเพื่อเปลี่ยนเส้นทางไซต์ภายนอก แค็ตตาล็อกภายนอก และส่งกลับตะกร้าซื้อของที่ได้ถูกสร้างไว้ที่ไซต์ภายนอก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159ee-106">When the external catalog is set up and an employee is preparing a requisition, there will be an option to redirect to an external site, the external catalog, and return the shopping basket that was created at the external site.</span></span> <span data-ttu-id="159ee-107">การสื่อสารนี้ขึ้นอยู่กับโพรโทคอล cXML และต้องมีการตั้งค่าระหว่างระบบการซื้อและองค์กรการขาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159ee-107">This communication is based on the cXML protocol and it has to be set up between the systems of the buying and the selling organization.</span></span>

<span data-ttu-id="159ee-108">เพื่อตั้งค่าการสื่อสาร ผู้จัดจำหน่ายของคุณต้องให้ชิ้นส่วนข้อมูลกัลคุณ เพื่อใช้ในการตั้งค่าคอนฟิกแค็ตตาล็อกภายนอก เช่น เอกลักษณ์ โดเมนของบริษัทผู้ซื้อ ตัวอย่างเช่น "DUNS" และ "หมายเลข DUNS" ข้อมูลประจำตัว และ URL ไปถึงผู้จัดจำหน่ายแค็ตตาล็อก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159ee-108">To set up the communication, your vendor has to provide pieces of information for you to use in the configuraiton of the external catalog such as Identity, domain of the buyers company, for example, "DUNS" and "DUNS number", credentials, and the URL to reach the vendors catalog.</span></span>

## <a name="setting-up-an-external-catalog"></a><span data-ttu-id="159ee-109">การตั้งค่าแค็ตตาล็อกภายนอก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159ee-109">Setting up an external catalog</span></span>

<span data-ttu-id="159ee-110">แค็ตตาล็อกภายนอกควรเปิดใช้งานให้พนักงานที่ป้อนใบขอซื้อ ให้ถูกเปลี่ยนเส้นทางไปยังไซต์ภายนอกเพื่อเลือกผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159ee-110">The external catalog should enable an employee who enters a purchase requisition to be redirected to an external site to select products.</span></span> <span data-ttu-id="159ee-111">ผลิตภัณฑ์ที่พนักงานเลือกจากแค็ตตาล็อกภายนอกจะถูกส่งกลับ สำหรับการเงินและการดำเนินงาน พร้อมด้วยข้อมูลราคาล่าสุด และ จากที่นี่จะสามารถถูกเพิ่มในใบขอซื้อได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159ee-111">The products that the employee selects from the external catalog are returned with up-to-date price information and from here, they can be added to the purchase requisition.</span></span> <span data-ttu-id="159ee-112">เป้าหมายจะไม่ใช่เพื่อช่วยให้พนักงานสามารถวางใบสั่งในไซต์ภายนอกได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159ee-112">The intention is not to enable employees to place an order on the external site.</span></span> <span data-ttu-id="159ee-113">เมื่อตั้งค่าแค็ตตาล็อกภายนอก คุณต้องแน่ใจว่า วัตถุประสงค์ของไซต์ที่สามารถเข้าถึงได้โดยแค็ตตาล็อกภายนอกคือ เพื่อเก็บข้อมูลใบเสนอราคา และไม่ใช่ทำการสั่งใบสั่งจริง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159ee-113">When setting up the external catalog, you need to make sure that the purpose of the site that can be accessed by the external catalog is to collect quote information and not to place a real order.</span></span>

### <a name="to-set-up-an-external-vendor-catalog-complete-the-following-tasks"></a><span data-ttu-id="159ee-114">เพื่อตั้งค่าแค็ตตาล็อกของผู้จัดจำหน่ายภายนอก ต้องดำเนินการงานต่อไปนี้ให้สำเร็จ:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159ee-114">To set up an external vendor catalog, complete the following tasks:</span></span>

1. <span data-ttu-id="159ee-115">ตั้งค่าประเภทการจัดซื้อตามลำดับชั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159ee-115">Set up a procurement category hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="159ee-116">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติม โปรดดูที่ [ตั้งค่านโยบายสำหรับลำดับชั้นของประเภทการจัดซื้อ](tasks/set-up-policies-procurement-category-hierarchies.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159ee-116">For more information, see [Set up policies for procurement category hierarchies](tasks/set-up-policies-procurement-category-hierarchies.md).</span></span>
2. <span data-ttu-id="159ee-117">ลงทะเบียนผู้จัดจำหน่ายใน Supply Chain Management</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159ee-117">Register the vendor in Supply Chain Management.</span></span> <span data-ttu-id="159ee-118">ก่อนที่คุณจะสามารถตั้งค่าคอนฟิกเพื่อเข้าถึงแค็ตตาล็อกของผู้จัดจำหน่ายภายนอก คุณต้องตั้งค่าผู้จัดจำหน่ายและผู้ติดต่อของผู้จัดจำหน่ายใน Microsoft Dynamics 365</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159ee-118">Before you can set up configurations to access an external vendor’s catalog, you must set up the vendor and the vendor contact in Microsoft Dynamics 365.</span></span> <span data-ttu-id="159ee-119">นอกจากนี้ ยังต้องเพิ่มผู้จัดจำหน่ายของแค็ตตาล็อกภายนอกไปยังประเภทการจัดซื้อที่เลือก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159ee-119">The external catalog’s vendor must also be added to the selected procurement category.</span></span> <span data-ttu-id="159ee-120">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับการลงทะเบียนผู้จัดจำหน่าย ดูที่ [จัดการผู้ใช้การทำงานร่วมกันกับผู้จัดจำหน่าย](manage-vendor-collaboration-users.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159ee-120">For more information about registering vendors, see [Manage vendor collaboration users](manage-vendor-collaboration-users.md).</span></span> <span data-ttu-id="159ee-121">สำหรับข้อมูลเกี่ยวกับวิธีการกำหนดผู้จัดจำหน่ายให้กับประเภทการจัดซื้อ ดู [อนุมัติผู้จัดจำหน่ายสำหรับประเภทการจัดซื้อเฉพาะ](tasks/approve-vendors-specific-procurement-categories.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159ee-121">For information about how to assign vendors to a procurement category, see [Approve vendors for specific procurement categories](tasks/approve-vendors-specific-procurement-categories.md).</span></span>
3. <span data-ttu-id="159ee-122">ตรวจสอบให้แน่ใจว่า หน่วยวัดและสกุลเงินที่ใช้ผู้จัดจำหน่ายได้ถูกตั้งค่า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159ee-122">Make sure that the units of measure and the currency that the vendor uses are set up.</span></span> <span data-ttu-id="159ee-123">สำหรับข้อมูลเกี่ยวกับวิธีการสร้างหน่วยวัด ดู [จัดการหน่วยวัด](../pim/tasks/manage-unit-measure.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159ee-123">For information about how to create a unit of measure, see [Manage units of measure](../pim/tasks/manage-unit-measure.md).</span></span>
4. <span data-ttu-id="159ee-124">ตั้งค่าคอนฟิกแค็ตตาล็อกของผู้จัดจำหน่ายภายนอก โดยใช้ความต้องการสำหรับไซต์แค็ตตาล็อกภายนอกของผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159ee-124">Configure the external vendor catalog by using the requirements for your vendor’s external catalog site.</span></span> <span data-ttu-id="159ee-125">ดูรายละเอียดเพิ่มเติมเกี่ยวกับงานนี้ ดู [ตั้งค่าคอนฟิกแค็ตตาล็อกของผู้จัดจำหน่ายภายนอก](#configure-the-external-vendor-catalog)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159ee-125">For more details about this task, see [Configure the external vendor catalog](#configure-the-external-vendor-catalog).</span></span>
5. <span data-ttu-id="159ee-126">ทดสอบการตั้งค่าคอนฟิกแค็ตตาล็อกภายนอกของผู้จัดจำหน่าย เพื่อตรวจสอบว่าการตั้งค่าถูกต้อง และคุณสามารถเข้าถึงแค็ตตาล็อกภายนอกของผู้จัดจำหน่ายได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159ee-126">Test the vendor’s external catalog configurations to verify that the settings are valid and that you can access the vendor’s external catalog.</span></span> <span data-ttu-id="159ee-127">ใช้การดำเนินการ **ตรวจสอบการตั้งค่า** เพื่อตรวจสอบข้อความการตั้งค่าตามคำขอที่คุณกำหนดไว้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159ee-127">Use the **Validate settings** action to validate the request setup message that you’ve defined.</span></span> <span data-ttu-id="159ee-128">ข้อความนี้ควรทำให้ไซต์แค็ตตาล็อกของผู้จัดจำหน่ายภายนอกเปิดในหน้าต่างเบราเซอร์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159ee-128">This message should cause the vendors external catalog site to be opened in a browser window.</span></span> <span data-ttu-id="159ee-129">ในระหว่างการตรวจสอบ คุณไม่สามารถสั่งสินค้าและบริการจากผู้จัดจำหน่ายได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159ee-129">During validation, you can’t order items and services from the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="159ee-130">เมื่อต้องการสั่งซื้อสินค้าและบริการ คุณต้องเข้าถึงแค็ตตาล็อกของผู้จัดจำหน่ายจากใบขอซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159ee-130">To order items and services, you must access the vendor’s catalog from a purchase requisition.</span></span>
6. <span data-ttu-id="159ee-131">เรียกใช้แค็ตตาล็อกภายนอก โดยใช้ปุ่ม **เรียกใช้แค็ตตาล็อก** ในหน้า **แค็ตตาล็อกภายนอก**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159ee-131">Activate the external catalog by using the **Activate catalog** button on the **External catalogs** page.</span></span> <span data-ttu-id="159ee-132">ต้องเรียกใช้แค็ตตาล็อกภายนอก ก่อนที่พนักงานสามารถใช้ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159ee-132">The external catalog must be activated before employees can use it.</span></span> <span data-ttu-id="159ee-133">คุณสามารถปิดการทำงานแค็ตตาล็อกภายนอกได้ตลอดเวลา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159ee-133">You can inactivate the external catalog at any time.</span></span>


## <a name="configure-the-external-vendor-catalog"></a><span data-ttu-id="159ee-134">ตั้งค่าคอนฟิกแค็ตตาล็อกของผู้จัดจำหน่ายภายนอก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159ee-134">Configure the external vendor catalog</span></span>

<span data-ttu-id="159ee-135">ส่วนนี้ให้รายละเอียดเพิ่มเติมเกี่ยวกับงานที่ 4 ในส่วนก่อนหน้านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159ee-135">This section gives more details about task 4 in the preceding section.</span></span>

1. <span data-ttu-id="159ee-136">ป้อนชื่อและคำอธิบายสำหรับแค็ตตาล็อกภายนอกของผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159ee-136">Enter a name and description for the vendor’s external catalog.</span></span> <span data-ttu-id="159ee-137">ชื่อที่คุณป้อนจะปรากฏในรถเข็นที่แสดงถึงภายนอกแค็ตตาล็อกที่จะแสดงแก่พนักงานที่สร้างใบเบิก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159ee-137">The name that you enter will appear on the cart that represents the external catalog that is shown to employees who creates a requisition.</span></span> <span data-ttu-id="159ee-138">พนักงานสามารถคลิกที่รถเข็น เพื่อเปิดแค็ตตาล็อกบนไซต์แค็ตตาล็อกภายนอกของผู้จัดจำหน่ายได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159ee-138">Employees can click on the cart to open the catalog on the vendor’s external catalog site.</span></span>
2. <span data-ttu-id="159ee-139">เพิ่มรูปภาพ โดยใช้การดำเนินการ  **รูปภาพแค็ตตาล็อกภายนอก**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159ee-139">Add an image by using the **External catalog image** action.</span></span> <span data-ttu-id="159ee-140">ภาพจะปรากฏในรถเข็นที่แสดงถึงภายนอกแค็ตตาล็อกที่จะแสดงแก่พนักงานที่สร้างใบเบิก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159ee-140">The image will appear on the cart that represents the external catalog that is shown to employees who create a requisition.</span></span> <span data-ttu-id="159ee-141">โปรดทราบว่า ความกว้างและความสูงของรูปต้องเท่ากัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159ee-141">Note that the image’s width and height must be equal.</span></span> <span data-ttu-id="159ee-142">มิฉะนั้น รูปภาพจะไม่ถูกแสดงอย่างถูกต้อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159ee-142">Otherwise the image won’t be displayed correctly.</span></span>
3. <span data-ttu-id="159ee-143">เลือกว่าเว็บไซต์แค็ตตาล็อกภายนอกของผู้จัดจำหน่าย ควรปรากฏอยู่ในหน้าต่างเบราเซอร์เดียวกันกับเว็บไซต์ที่พนักงานได้สร้างใบเบิกหรือไม่ หรือควรเปิดในหน้าต่างใหม่หรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159ee-143">Select whether the vendor’s external catalog website should appear in the same browser window as the one where the employee has created the requisition, or if it should open in a new window.</span></span>
4. <span data-ttu-id="159ee-144">เลือกผู้จัดจำหน่ายสำหรับแค็ตตาล็อก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159ee-144">Select the vendor for the catalog.</span></span> <span data-ttu-id="159ee-145">ในรายการ **นิติบุคคล** มีแถวสำหรับแต่ละนิติบุคคลที่ผู้จัดจำหน่ายถูกตั้งค่า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159ee-145">In the **Legal entities** list, there is a row for each legal entity where the vendor is set up.</span></span> <span data-ttu-id="159ee-146">เพื่ออนุญาตให้ผู้ใช้ร้องขอผลิตภัณฑ์ได้โดยตรงจากแค็ตตาล็อกของผู้จัดจำหน่ายในนิติบุคคลบางรายเท่านั้น คุณสามารถใช้ปุ่ม **ป้องกันการเข้าถึง** หรือ **อนุญาตให้เข้าถึง** สำหรับแต่ละนิติบุคคลที่คุณต้องการให้แค็ตตาล็อกพร้อมใช้งาน หรือไม่พร้อมใช้งาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159ee-146">To allow users to request products directly from the vendor’s catalog in some legal entities but not others, you can use the **Prevent access** or **Allow access** button for each legal entity where you want the catalog to be or not to be available.</span></span>
5. <span data-ttu-id="159ee-147">ในฟิลด์ **การหมดอายุเริ่มต้น (วัน)** ให้ป้อนจำนวนวันที่ใบเสนอราคาที่ได้รับจากแค็ตตาล็อกภายนอก มีผลบังคับใช้ และสามารถถูกใช้เพื่อซื้อจากผู้จัดจำหน่ายภายนอก ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159ee-147">In the **Default expiration (Days)** field, enter the number of days that a quotation received from the external catalog is valid and can be used to purchase from the external vendor.</span></span> <span data-ttu-id="159ee-148">เมื่อใบเสนอราคาถูกสร้างขึ้น และถูกเรียกใช้จากไซต์แค็ตตาล็อกภายนอกของผู้จัดจำหน่าย ใบเสนอราคาจะมีผลบังคับใช้ ณ วันที่ของระบบปัจจุบัน และยังคงมีผลบังคับใช้นานเท่ากับจำนวนวันที่ที่คุณป้อนในฟิลด์นี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159ee-148">When a quotation is created and retrieved from the vendor’s external catalog site, the quotation is valid as of the current system date and remains valid for the number of days that you enter in this field.</span></span>
6. <span data-ttu-id="159ee-149">คลิกปุ่ม **เพิ่ม** เพื่อเริ่มต้นการแม็ปประเภทการจัดซื้อไปยังแค็ตตาล็อกภายนอก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159ee-149">Click the **Add** button to start mapping the procurement categories to the external catalog.</span></span><span data-ttu-id="159ee-150"> จากนั้นในชื่อประเภท ให้เลือกประเภท</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159ee-150"> Then, in the Category name list, select a category.</span></span> <span data-ttu-id="159ee-151">รายการของประเภทเป็นชุดรหัสมาตรฐานของประเภทการจัดซื้อ ที่มีการแม็ปผู้จัดจำหน่ายไปยังนิติบุคคลทั้งหมดที่ถูกตั้งค่าสำหรับผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159ee-151">The list of categories is a superset of procurement categories that the vendor has been mapped to in all the legal entities that are set up for the vendor.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="159ee-152">มีการใช้นโยบายการจัดซื้อ เพื่ออนุญาตหรือจำกัดการเข้าถึงประเภทสำหรับนิติบุคคลที่จะซื้อหรือหน่วยปฏิบัติงานที่จะได้รับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159ee-152">Procurement policies are used to allow or restrict access to categories for the buying legal entity or receiving operating unit.</span></span><span data-ttu-id="159ee-153"> การเข้าใช้งานโดยตรงกับแค็ตตาล็อกภายนอก จำเป็นต้องให้การเข้าถึงได้รับอนุญาตให้ อย่างน้อยหนึ่งประเภทการจัดซื้อที่ถูกแม็ปไปยังแค็ตตาล็อก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159ee-153"> Punchout to an external catalog requires that access be allowed to at least one of the procurement categories that is mapped to the catalog.</span></span>

7. <span data-ttu-id="159ee-154">ตั้งค่าข้อความคำขอการตั้งค่า cXML ที่จะถูกส่งให้กับผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159ee-154">Set up the cXML setup request message that will be sent to the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="159ee-155">รูปแบบข้อความที่สร้างขึ้นโดยอัตโนมัติ เป็นแบบระดับต่ำสุดที่ต้องใช้เพื่อเริ่มต้นรอบเวลา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159ee-155">The automatically generated message format is the minimal template that is required in order to start a session.</span></span> <span data-ttu-id="159ee-156">กรอกข้อมูลค่าสำหรับป้าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159ee-156">Fill in values for the tags.</span></span>

<span data-ttu-id="159ee-157">คุณสามารถโหลดซ้ำเท็มเพลตข้อความที่ระบบสร้างขึ้นได้ตลอดเวลา โดยการคลิก **คืนค่ารูปแบบข้อความ** </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159ee-157">At any time, you can reload the system-generated message template by clicking **Restore message format**. </span></span>
<span data-ttu-id="159ee-158">โปรดทราบว่า หากคุณคืนค่ารูปแบบข้อความ ข้อความปัจจุบันจะถูกแทนที่โดยรูปแบบข้อความที่สร้างขึ้นโดยอัตโนมัติ ซึ่งมีแท็กที่ว่างเปล่า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159ee-158">Note that if you restore the message format, the current message will be replaced by the automatically generated message format, which has empty tags.</span></span>

### <a name="cxml-setup-message"></a><span data-ttu-id="159ee-159">ข้อความการตั้งค่า cXML</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159ee-159">cXML setup message</span></span>
<span data-ttu-id="159ee-160">ด้านล่างนี้คุณสามารถค้นหาคำอธิบายของแท็กที่รวมอยู่ในเท็มเพลตได้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159ee-160">Below you can find a description of the tags that are included in the template:</span></span>

| <span data-ttu-id="159ee-161">ฟิลด์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159ee-161">Field</span></span> | <span data-ttu-id="159ee-162">คำอธิบาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159ee-162">Description</span></span> | 
|---------|---------|
|<span data-ttu-id="159ee-163">< Header >< From >< Credential domain=”” ></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159ee-163">< Header >< From >< Credential domain=”” ></span></span>|<span data-ttu-id="159ee-164">โดเมนของบริษัทของผู้ซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159ee-164">The domain of the buyer’s company.</span></span>|
|<span data-ttu-id="159ee-165">< Header >< From >< Credential>< Identity >< /Identity ></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159ee-165">< Header >< From >< Credential>< Identity >< /Identity ></span></span> | <span data-ttu-id="159ee-166">ข้อมูลเฉพาะตัวของบริษัทของผู้ซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159ee-166">The identity of the buyer’s company.</span></span>|
|<span data-ttu-id="159ee-167">< Header >< To >< Credential domain=”” ></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159ee-167">< Header >< To >< Credential domain=”” ></span></span> | <span data-ttu-id="159ee-168">โดเมนของบริษัทของผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159ee-168">The domain of the vendor’s company.</span></span>|
|<span data-ttu-id="159ee-169">< Header >< To >< Credential>< Identity >< /Identity></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159ee-169">< Header >< To >< Credential>< Identity >< /Identity></span></span> | <span data-ttu-id="159ee-170">ข้อมูลเฉพาะตัวของบริษัทของผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159ee-170">The identity of the vendor’s company.</span></span>|
|<span data-ttu-id="159ee-171">< Header >< Sender >< Credential domain=”” ></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159ee-171">< Header >< Sender >< Credential domain=”” ></span></span> | <span data-ttu-id="159ee-172">โดเมนของบริษัทของผู้ซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159ee-172">The domain of the buyer’s company.</span></span>|
|<span data-ttu-id="159ee-173">< Header >< Sender >< Credential >< Identity >< /Identity></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159ee-173">< Header >< Sender >< Credential >< Identity >< /Identity></span></span> | <span data-ttu-id="159ee-174">ข้อมูลเฉพาะตัวของบริษัทของผู้ซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159ee-174">The identity of the buyer’s company.</span></span>|
|<span data-ttu-id="159ee-175">< Header >< Sender >< Credential >< SharedSecret >< /SharedSecret ></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159ee-175">< Header >< Sender >< Credential >< SharedSecret >< /SharedSecret ></span></span>|<span data-ttu-id="159ee-176">ข้อมูลลับที่ใช้ร่วมกันสำหรับบริษัทของผู้ซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159ee-176">The shared secret for the buyer’s company.</span></span>|
|<span data-ttu-id="159ee-177">< Request deploymentMode=”” ></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159ee-177">< Request deploymentMode=”” ></span></span>|<span data-ttu-id="159ee-178">การปรับใช้การทดสอบหรือการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159ee-178">The test or production deployment.</span></span>|
|<span data-ttu-id="159ee-179">< Request >< PunchOutSetupRequest >< SupplierSetup >< URL >< /URL></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159ee-179">< Request >< PunchOutSetupRequest >< SupplierSetup >< URL >< /URL></span></span>|<span data-ttu-id="159ee-180">URL ของปลายทางการเข้าใช้งานแบบโดยตรงของผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159ee-180">The URL of the vendor’s punchout endpoint.</span></span>|

### <a name="extrinsic-elements"></a><span data-ttu-id="159ee-181">องค์ประกอบ extrinsic</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159ee-181">Extrinsic elements</span></span>

<span data-ttu-id="159ee-182">องค์ประกอบ extrinsic เป็นข้อมูลเพิ่มเติม เช่น ชื่อผู้ใช้ที่ขึ้นอยู่กับผู้ใช้ที่เข้าใช้งานโดยตรง องค์ประกอบ extrinsic ถูกกำหนดเมื่อการเข้าใช้งานโดยตรงเกิดขึ้น และสามารถถูกส่งในข้อความการตั้งค่าคำขอ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159ee-182">An extrinsic element is additional information, such as a user name that is based on a user that punches out. The extrinsic element is set when the punchout occurs and it can be sent in the request setup message.</span></span>
<span data-ttu-id="159ee-183">ผู้จัดจำหน่ายของคุณอาจมีความต้องการในการรับองค์ประกอบ extrinsic ในคำขอการตั้งค่า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159ee-183">Your vendor could have a requirement for receiving an extrinsic element in the setup request.</span></span> <span data-ttu-id="159ee-184">ในกรณีดังกล่าว คุณควรเพิ่มองค์ประกอบ extrinsic ไปยังรายการขององค์ประกอบ extrinsic ในส่วน **รูปแบบข้อความ** ของหน้า **แค็ตตาล็อกภายนอก**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159ee-184">In that case, you should add the extrinsic element to the list of extrinsic elements in the **Message format** section of the **External catalog** page.</span></span> <span data-ttu-id="159ee-185">ระบุชื่อสำหรับองค์ประกอบ extrinsic ที่ผู้จัดจำหน่ายสามารถจดจำและแม็ปไปยังค่าได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159ee-185">Specify a name for the extrinsic element that the vendor can recognize and map it to a value.</span></span> <span data-ttu-id="159ee-186">ตัวเลือกสำหรับค่าได้แก่: ชื่อผู้ใช้ อีเมลของผู้ใช้ หรือค่าแบบสุ่ม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159ee-186">The options for values are: User name, User email, or Random value.</span></span>
<span data-ttu-id="159ee-187">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับโพรโทคอล cXML ดู: [เว็บไซต์ cXML.org](http://cxml.org/)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159ee-187">For more information about the cXML protocol, see the [cXML.org website](http://cxml.org/).</span></span>

## <a name="post-back-message"></a><span data-ttu-id="159ee-188">ข้อความตอบกลับภายหลัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159ee-188">Post back message</span></span>
<span data-ttu-id="159ee-189">ข้อความตอบกลับภายหลัง จะเป็นข้อความที่ได้รับจากผู้จัดจำหน่าย เมื่อผู้ใช้ลงชื่อออกจากไซต์ภายนอก และกลับคืนสู่ Supply Chain Management</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159ee-189">The post back message is the message that is received from the vendor when the user checks out from the external site and returns to Supply Chain Management.</span></span> <span data-ttu-id="159ee-190">ไม่สามารถตั้งค่าคอนฟิกข้อความตอบกลับภายหลังได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159ee-190">Post back messages can’t be configured.</span></span> <span data-ttu-id="159ee-191">ข้อความเป็นไปตามข้อกำหนดโพรโทคอล cXML</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159ee-191">The messages are based on the cXML protocol definition.</span></span><span data-ttu-id="159ee-192"> นี่คือข้อมูลที่สามารถเป็นส่วนหนึ่งของข้อความตอบกลับภายหลังที่ได้รับในรายการใบเบิก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159ee-192"> Here is the information that can be part of the post back message that is received on a requisition line.</span></span>

| <span data-ttu-id="159ee-193">ข้อความที่ได้รับจากผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159ee-193">Message received from vendor</span></span> | <span data-ttu-id="159ee-194">คัดลอกไปรายการใบเบิกหรือไม่?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159ee-194">Copied to requisition line</span></span>|
|------------------------------|----------------------------------------------------------|
|<span data-ttu-id="159ee-195">< ItemIn quantity=”” ></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159ee-195">< ItemIn quantity=”” ></span></span> |<span data-ttu-id="159ee-196">ปริมาณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159ee-196">Quantity</span></span>|
|<span data-ttu-id="159ee-197">< ItemIn>< ItemID >< SupplierPartID >< /SupplierPartID ></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159ee-197">< ItemIn>< ItemID >< SupplierPartID >< /SupplierPartID ></span></span>|<span data-ttu-id="159ee-198">รหัสสินค้าภายนอก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159ee-198">External item ID</span></span>|
|<span data-ttu-id="159ee-199">< ItemDetail>< UnitPrice >< Money currency=”” ></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159ee-199">< ItemDetail>< UnitPrice >< Money currency=”” ></span></span>| <span data-ttu-id="159ee-200">สกุลเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159ee-200">Currency</span></span>|
|<span data-ttu-id="159ee-201">< ItemDetail >< UnitPrice >< Money >< /Money ></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159ee-201">< ItemDetail >< UnitPrice >< Money >< /Money ></span></span>| <span data-ttu-id="159ee-202">ราคาต่อหน่วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159ee-202">Unit price</span></span>|
|<span data-ttu-id="159ee-203">< ItemDetail >< Description ShortName=”” ></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159ee-203">< ItemDetail >< Description ShortName=”” ></span></span>|<span data-ttu-id="159ee-204">ชื่อผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159ee-204">Product name</span></span>|
|<span data-ttu-id="159ee-205">< ItemDetail >< Description >< /Description ></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159ee-205">< ItemDetail >< Description >< /Description ></span></span>|<span data-ttu-id="159ee-206">รวมอยู่ในคำอธิบายสินค้า; ชื่อผลิตภัณฑ์ ถ้าไม่มีการระบุ ShortName</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159ee-206">Included in item description; Product name if ShortName is not specified.</span></span>|
|<span data-ttu-id="159ee-207">< ItemDetail >< UnitOfMeasure >< /UnitOfMeasure ></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159ee-207">< ItemDetail >< UnitOfMeasure >< /UnitOfMeasure ></span></span>|<span data-ttu-id="159ee-208">หน่วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159ee-208">Unit</span></span>|
|<span data-ttu-id="159ee-209">< ItemDetail >< Classification >< /Classification ></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159ee-209">< ItemDetail >< Classification >< /Classification ></span></span>|<span data-ttu-id="159ee-210">รวมอยู่ในคำอธิบายสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159ee-210">Included in item description</span></span>|
|<span data-ttu-id="159ee-211">< ItemDetail >< Classification domain=”” ></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159ee-211">< ItemDetail >< Classification domain=”” ></span></span>|<span data-ttu-id="159ee-212">รวมอยู่ในคำอธิบายสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159ee-212">Included in item description</span></span>|

## <a name="delete-an-external-catalog"></a><span data-ttu-id="159ee-213">ลบแค็ตตาล็อกภายนอก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159ee-213">Delete an external catalog</span></span>
<span data-ttu-id="159ee-214">ลบแค็ตตาล็อกภายนอกด้วย ลบการดำเนินการ บนหน้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159ee-214">Delete an external catalog with the Delete action on the page.</span></span>

<span data-ttu-id="159ee-215">ถ้ามีการร้องขอผลิตภัณฑ์จากแค็ตตาล็อกผู้จัดจำหน่ายภายนอก จะไม่สามารถลบแค็ตตาล็อกผู้จัดจำหน่ายภายนอกได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159ee-215">If a product from the external vendor catalog has been requested, the external vendor catalog cannot be deleted.</span></span> <span data-ttu-id="159ee-216">สถานะของแค็ตตาล็อกของผู้จัดจำหน่ายภายนอกถูกตั้งค่าเป็นไม่ได้ใช้งานแทน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159ee-216">Instead, the status of the external vendor catalog is set to inactive.</span></span> <span data-ttu-id="159ee-217">ถ้าคุณต้องการย้ายการเข้าถึงไซต์แค็ตตาล็อกของผู้จัดจำหน่ายภายนอกออก แต่ไม่ลบ ให้เปลี่ยนสถานะแค็ตตาล็อกภายนอกเป็นไม่ได้ใช้งาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="159ee-217">If you want to remove access to the external vendor’s catalog site, but not delete it, change the external catalog status to Inactive.</span></span>

