---
title: "ตั้งค่าบัญชีผู้จัดจำหน่าย"
description: "หัวข้อนี้อธิบายถึงชนิดของข้อมูลที่คุณต้องระบุเมื่อคุณสร้างบัญชีผู้จัดจำหน่ายใหม่"
author: mkirknel
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: smmContactPerson, VendBankAccounts, VendTable
audience: Application User
ms.reviewer: bis
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 191053
ms.assetid: 06168199-7c54-40e9-a038-4eb274ca958d
ms.search.region: Global
ms.author: mkirknel
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: efcb77ff883b29a4bbaba27551e02311742afbbd
ms.openlocfilehash: f6c5bc43c4a4af610bfc056a97dcd1181f626470
ms.contentlocale: th-th
ms.lasthandoff: 05/08/2018

---

# <a name="set-up-vendor-accounts"></a><span data-ttu-id="1d083-103">ตั้งค่าบัญชีผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d083-103">Set up vendor accounts</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="1d083-104">หัวข้อนี้อธิบายถึงชนิดของข้อมูลที่คุณต้องระบุเมื่อคุณสร้างบัญชีผู้จัดจำหน่ายใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d083-104">This topic describes the types of information that you must specify when you create a new vendor account.</span></span>

<span data-ttu-id="1d083-105">เมื่อคุณสร้างบัญชีผู้จัดจำหน่าย ให้ป้อนข้อมูลเกี่ยวกับผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d083-105">When you create a vendor account, you enter information about the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="1d083-106">ใช้ข้อมูลนี้เพื่อป้อนข้อมูลลงในเอกสารโดยอัตโนมัติ และเพื่อติดตามกิจกรรมที่เกี่ยวข้องกับผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d083-106">This information is used to automatically enter data in documents and to track activity that involves the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="1d083-107">ตัวอย่างเช่น คุณสามารถตั้งค่าคอนฟิกข้อมูลต่อไปนี้สำหรับผู้จัดจำหน่ายได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d083-107">For example, you can configure the following information for a vendor:</span></span>

-   <span data-ttu-id="1d083-108">กำหนดกลุ่มผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d083-108">Assign a vendor group.</span></span> <span data-ttu-id="1d083-109">ต้องสามารถกำหนดผู้จัดจำหน่ายทั้งหมดให้กับกลุ่มผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d083-109">Every vendor must be assigned to a vendor group.</span></span> <span data-ttu-id="1d083-110">ผู้จัดจำหน่ายในกลุ่มผู้จัดจำหน่ายมีพารามิเตอร์ที่จะใช้ร่วมกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d083-110">The vendors in a vendor group have parameters that they share.</span></span> <span data-ttu-id="1d083-111">ตัวอย่างเช่น พวกเขาอาจมีเงื่อนไขการชำระเงินเดียวกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d083-111">For example, they might have the same terms of payment.</span></span>
-   <span data-ttu-id="1d083-112">ตั้งค่าคอนฟิกผู้จัดจำหน่ายสำหรับการนำเข้าแค็ตตาล็อก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d083-112">Configure the vendor for catalog import.</span></span> <span data-ttu-id="1d083-113">ผู้จัดจำหน่ายสามารถระบุไฟล์ที่ประกอบด้วยแค็ตตาล็อกของสินค้าและบริการของพวกเขา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d083-113">Vendors can provide a file that contains the catalog of their items and services.</span></span> <span data-ttu-id="1d083-114">สามารถอัพโหลดไฟล์นี้เพื่อให้พนักงานของคุณสามารถสั่งจากผู้จัดจำหน่ายได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d083-114">This file can be uploaded so that your workers can order from the vendor.</span></span>
-   <span data-ttu-id="1d083-115">กำหนดผู้จัดจำหน่ายกับประเภทการจัดหา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d083-115">Assign the vendor to procurement categories.</span></span>
-   <span data-ttu-id="1d083-116">อนุญาตให้ผู้จัดจำหน่ายที่มีอยู่เพื่อทำธุรกิจกับนิติบุคคลอื่นในองค์กรของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d083-116">Allow an existing vendor to do business with another legal entity in your organization.</span></span>
-   <span data-ttu-id="1d083-117">ระงับผู้จัดจำหน่ายสำหรับชนิดของธุรกรรมที่เฉพาะเจาะจง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d083-117">Put a vendor on hold for specific types of transactions.</span></span>
-   <span data-ttu-id="1d083-118">ตั้งค่าข้อมูลระบบธนาคารสำหรับผู้จัดจำหน่าย เพื่อให้คุณสามารถส่งการชำระเงินทางอิเล็กทรอนิกส์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d083-118">Set up banking information for the vendor, so that you can send payments electronically.</span></span>
-   <span data-ttu-id="1d083-119">ตั้งค่าภาษี การจัดส่ง ใบแจ้งหนี้ และข้อมูลการชำระเงินของผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d083-119">Set up tax, delivery, invoice, and payment information for the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="1d083-120">โดยค่าเริ่มต้น การตั้งค่าเหล่านี้จะถูกคัดลอกไปยังเอกสารใหม่ที่คุณสร้างสำหรับผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d083-120">By default, these settings are copied to new documents that you create for the vendor.</span></span>
-   <span data-ttu-id="1d083-121">ตั้งค่าเริ่มต้นมิติทางการเงินที่ใช้ในการลงรายบัญชีธุรกรรมกับผู้จัดจำหน่ายไปยังบัญชีทางการเงินโดยอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d083-121">Set up default financial dimensions that are used to automatically post transactions with the vendor to financial accounts.</span></span>

<span data-ttu-id="1d083-122">เมื่อต้องการเร่งกระบวนการสร้างบัญชีผู้จัดจำหน่าย คุณสามารถสร้างเท็มเพลต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d083-122">To speed up the process of creating vendor accounts, you can create templates.</span></span> <span data-ttu-id="1d083-123">ในการสร้างเท็มเพลต ในหน้า **ผู้จัดจำหน่าย** บนบานหน้าต่างการดำเนินการ คลิก **ตัวเลือก** &gt; **ข้อมูลเรกคอร์ด**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d083-123">To create a template, on the **Vendor** page, on the Action Pane, click **Options** &gt; **Record info**.</span></span> <span data-ttu-id="1d083-124">จากนั้นคลิก **เท็มเพลตบัญชีบริษัท**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d083-124">Then click **Company accounts template**.</span></span> <span data-ttu-id="1d083-125">เท็มเพลตบัญชีบริษัทจะใช้ร่วมกับผู้ใช้รายอื่น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d083-125">Company account templates are shared with other users.</span></span>  

<span data-ttu-id="1d083-126">นอกจากนี้คุณยังสามารถสร้างเท็มเพลตผู้ใช้ได้สำหรับการใช้ของคุณเองได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d083-126">You can also create a user template for your own use.</span></span> <span data-ttu-id="1d083-127">คุณไม่สามารถลบผู้จัดจำหน่ายที่เชื่อมโยงกับเรกคอร์ดอื่น เช่น ผู้ติดต่อหรือผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d083-127">You can't delete a vendor that is associated with other records, such as contacts or products.</span></span>

## <a name="vendor-account-numbers"></a><span data-ttu-id="1d083-128">หมายเลขบัญชีผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d083-128">Vendor account numbers</span></span>
<span data-ttu-id="1d083-129">หมายเลขบัญชีคือรหัสเฉพาะของผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d083-129">The account number is a unique identifier for a vendor.</span></span> <span data-ttu-id="1d083-130">คุณสามารถตั้งค่าหมายเลขบัญชีให้มีการสร้างขึ้นโดยอัตโนมัติเมื่อคุณสร้างผู้จัดจำหน่ายได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d083-130">You can set up account numbers so that they're generated automatically when you create a vendor.</span></span> <span data-ttu-id="1d083-131">นอกจากนี้คุณยังสามารถกำหนดลำดับหมายเลขเพื่อให้มีการป้อนหมายเลขบัญชีด้วยตนเองได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d083-131">You can also configure the number sequence so that account numbers are entered manually.</span></span> <span data-ttu-id="1d083-132">ตัวอย่างเช่น คุณอาจต้องการใช้หมายเลขโทรศัพท์ของผู้จัดจำหน่ายเป็นตัวระบุ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d083-132">For example, you might want to use the vendor’s telephone number as the identifier.</span></span>

## <a name="vendor-organizations-and-individual-vendors"></a><span data-ttu-id="1d083-133">องค์กรของผู้จัดจำหน่ายและผู้จัดจำหน่ายแต่ละราย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d083-133">Vendor organizations and individual vendors</span></span>
<span data-ttu-id="1d083-134">เมื่อคุณสร้างบัญชีผู้จัดจำหน่ายใหม่ คุณต้องเลือกว่าผู้จัดจำหน่ายเป็นองค์กรหรือบุคคล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d083-134">When you create a new vendor account, you must select whether the vendor is an organization or a person.</span></span> <span data-ttu-id="1d083-135">สิ่งที่คุณเลือกมีผลต่อข้อมูลที่คุณต้องป้อนสำหรับผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d083-135">Your selection affects the information that you must fill in for the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="1d083-136">สำหรับบุคคล ข้อมูลนี้ประกอบด้วยชื่อจริง นามสกุล และคำนำหน้าชื่อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d083-136">For a person, this information includes the first name, last name, and title.</span></span> <span data-ttu-id="1d083-137">สำหรับองค์กร ข้อมูลนี้ประกอบด้วยหมายเลของค์กรและหมายเลขของพนักงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d083-137">For an organization, this information includes the organization number and the number of employees.</span></span>

## <a name="addresses"></a><span data-ttu-id="1d083-138">ที่อยู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d083-138">Addresses</span></span>
<span data-ttu-id="1d083-139">สำหรับแต่ละผู้จัดจำหน่าย คุณสามารถกำหนดที่อยู่ได้หลายรายการ ซึ่งแต่ละรายการจะนำไปใช้สำหรับวัตถุประสงค์ที่แตกต่างกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d083-139">For each vendor, you can define multiple addresses, each of which is used for a different purpose.</span></span> <span data-ttu-id="1d083-140">ตัวอย่างเช่น คุณสามารถสร้างที่อยู่ที่มีวัตถุประสงค์สำหรับ **ใบแจ้งหนี้**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d083-140">For example, you can create an address that has a purpose of **Invoice**.</span></span> <span data-ttu-id="1d083-141">หรือถ้าคุณชำระเงินให้กับผู้จัดจำหน่ายด้วยเช็ค คุณสามารถตั้งค่าที่อยู่ที่มีวัตถุประสงค์เพื่อ **ชำระเงินผ่านธนาคาร**ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d083-141">Or, if you will pay the vendor by using checks, you can set up an address that has a purpose of **Remit-to**.</span></span> <span data-ttu-id="1d083-142">ถ้าคุณต้องระบุที่อยู่ที่จะใช้สำหรับการโอนเงินไปยังธนาคารต่างประเทศ วัตถุประสงค์จะเป็น **SWIFT**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d083-142">If you must specify an address to use for money transfers to foreign banks, the purpose will be **SWIFT**.</span></span>

## <a name="vendor-contacts"></a><span data-ttu-id="1d083-143">ผู้ติดต่อของผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d083-143">Vendor contacts</span></span>
<span data-ttu-id="1d083-144">คุณสามารถจัดเก็บผู้ติดต่อสำหรับผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d083-144">You can store contacts for a vendor.</span></span> <span data-ttu-id="1d083-145">จึงจะสามารถใช้ผู้ติดต่อเหล่านี้ในเอกสารต่างๆ เช่น ใบสั่งซื้อหรือคำขอใบเสนอราคา (RFQ) ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d083-145">These contacts can then be used on documents such as purchase orders or requests for quotation (RFQs).</span></span>  

<span data-ttu-id="1d083-146">เมื่อต้องการเพิ่มผู้ติดต่อสำหรับผู้จัดจำหน่าย ในหน้า **ผู้จัดจำหน่ายทั้งหมด** บนแท็บ **ผู้จัดจำหน่าย** ในกลุ่ม **ตั้งค่า** คลิก **ผู้ติดต่อ** &gt; **เพิ่มผู้ติดต่อ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d083-146">To add contacts for a vendor, on the **All vendors** page, on the **Vendor** tab, in the **Set up** group, click **Contacts** &gt; **Add contacts**.</span></span>  

<span data-ttu-id="1d083-147">คุณสามารถสร้างผู้ติดต่อของผู้จัดจำหน่ายตั้งแต่ต้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d083-147">You can create vendor contacts from scratch.</span></span> <span data-ttu-id="1d083-148">หรือคุณสามารถคัดลอกรายละเอียดจากบุคคลอื่นที่มีการลงทะเบียนอยู่แล้วใน Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations และแก้ไขข้อมูล ตามที่คุณต้องการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d083-148">Alternatively, you can copy details from another person who is already registered in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, and edit the information as you require.</span></span>  

<span data-ttu-id="1d083-149">**หมายเหตุ:** การเพิ่มผู้ติดต่อสำหรับผู้จัดจำหน่ายไม่เหมือนกับการเพิ่มข้อมูลการติดต่อสำหรับผู้จัดจำหน่ายนั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d083-149">**Note:** Adding a contact for a vendor isn't the same as adding contact information for that vendor.</span></span> <span data-ttu-id="1d083-150">ถึงแม้ว่าคุณอาจเพิ่มข้อมูลการติดต่อทั่วไปสำหรับผู้จัดจำหน่าย คุณอาจมีบุคคลที่ระบุหลายคนที่เป็นผู้ติดต่อในบริษัทแห่งนั้น และทุกคนที่มีข้อมูลการติดต่อของตนเอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d083-150">Although you might add general contact information for a vendor, you might also have several specific people who are contacts at that company, and who all have their own contact information.</span></span>  

<span data-ttu-id="1d083-151">คุณไม่สามารถลบเรกคอร์ดผู้ติดต่อได้ถ้าผู้ติดต่อถูกอ้างอิงในเอกสาร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d083-151">You can't delete a contact person record if the contact is referenced on a document.</span></span> <span data-ttu-id="1d083-152">แต่คุณสามารถยกเลิกการเรียนกใช้ผู้ติดต่อได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d083-152">Instead, you can inactivate the contact.</span></span>  

<span data-ttu-id="1d083-153">คุณสามารถเพิ่มผู้ติดต่อของผู้จัดจำหน่ายให้กับผู้ติดต่อส่วนบุคคลของคุณใน Microsoft Office 365 ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d083-153">You can add vendor contacts to your personal contacts in Microsoft Office 365.</span></span> <span data-ttu-id="1d083-154">อย่างไรก็ตาม คุณต้องตั้งค่าการซิงโครไนส์ระหว่าง Finance and Operations และ Office 365 ทั้งในการซิงโครไนส์ Microsoft Exchange Server และวิซาร์ดการตั้งค่า Microsoft Outlook ก่อน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d083-154">However, you must first set up synchronization between Finance and Operations and Office 365 in both Microsoft Exchange Server synchronization and the Microsoft Outlook setup wizard.</span></span>

## <a name="vendors-in-different-legal-entities"></a><span data-ttu-id="1d083-155">ผู้จัดจำหน่ายในนิติบุคคลอื่น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d083-155">Vendors in different legal entities</span></span>
<span data-ttu-id="1d083-156">ถ้ามีการลงทะเบียนผู้จัดจำหน่ายสำหรับนิติบุคคลเดียวเท่านั้นในองค์กรของคุณ และนิติบุคคลอื่น ๆ ต้องลงทะเบียนผู้จัดจำหน่ายเดียวกัน คุณสามารถใช้หน้า **เพิ่มผู้จัดจำหน่ายให้กับนิติบุคคลอื่น** เพื่อตั้งค่าคอนฟิกผู้จัดจำหน่ายให้ทำธุรกิจกับนิติบุคคลอื่นได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d083-156">If a vendor is registered for only one legal entity in your organization, and other legal entities must register the same vendor, you can use the **Add vendor to another legal entity** page to configure the vendor to do business with another legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="1d083-157">คุณต้องเลือกกลุ่มผู้จัดจำหน่าย สกุลเงิน และสถานะการระงับผู้จัดจำหน่ายในนิติบุคคลที่เลือก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d083-157">You must select a vendor group, currency, and hold status for the vendor in the selected legal entity.</span></span>  

<span data-ttu-id="1d083-158">ถ้ามีนิติบุคคลหลายคนในองค์กรของคุณทำธุรกิจกับผู้จัดจำหน่ายเดียวกัน และนิติบุคคลแต่ละคนมีบัญชีผู้จัดจำหน่ายที่แยกต่างหากสำหรับผู้จัดจำหน่ายนั้น คุณสามารถรวมรหัสฝ่ายสำหรับบัญชีผู้จัดจำหน่ายต่าง ๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d083-158">If multiple legal entities in your organization do business with the same vendor, and each legal entity maintains a separate vendor account for that vendor, you can merge the party IDs for the vendor accounts.</span></span> <span data-ttu-id="1d083-159">ด้วยวิธีนี้ สามารถใช้ข้อมูล เช่น ที่อยู่และหมายเลขของพนักงานร่วมกันได้เพื่อให้คุณต้องอัพเดตเพียงครั้งเดียวเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d083-159">In this way, information such as the address and the number of employees can be shared, so that you must update it in only one place.</span></span>  

<span data-ttu-id="1d083-160">เมื่อต้องการรวมรหัสฝ่าย ให้ทำตามขั้นตอนเหล่านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d083-160">To merge party IDs, follow these steps.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="1d083-161">ในหน้า **สมุดที่อยู่สากล** เลือกเรกคอร์ดสมุดที่อยู่ที่แสดงผู้จัดจำหน่ายในแต่ละนิติบุคคลที่ควรจะรวมอยู่ในการแม็ป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d083-161">On the **Global address book** page, select the address book records that represent the vendor in each legal entity that should be included in the mapping.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="1d083-162">ในบานหน้าต่างการดำเนินการ คลิก **รวมเรกคอร์ด**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d083-162">On the Action Pane, click **Merge records**.</span></span>

## <a name="agreements"></a><span data-ttu-id="1d083-163">ข้อตกลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d083-163">Agreements</span></span>
<span data-ttu-id="1d083-164">เมื่อคุณตั้งค่าบัญชีผู้จัดจำหน่าย คุณอาจต้องการลงทะเบียนข้อตกลงที่คุณมีกับผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d083-164">When you set up a vendor account, you might also want to register the agreements that you have with the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="1d083-165">คุณสามารถตั้งค่าข้อตกลงราคาและส่วนลดโดยใช้การดำเนินการบนเรกคอร์ดผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d083-165">You can set up price and discount agreements by using the actions on the vendor record.</span></span> <span data-ttu-id="1d083-166">นอกจากนี้คุณยังสามารถตั้งค่าข้อตกลงการซื้อได้ในหน้า **ข้อตกลงการซื้อ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d083-166">You can also set up a purchase agreement on the **Purchase agreements** page.</span></span>

## <a name="putting-a-vendor-on-hold"></a><span data-ttu-id="1d083-167">การระงับผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d083-167">Putting a vendor on hold</span></span>
<span data-ttu-id="1d083-168">คุณสามารถระงับผู้จัดจำหน่ายสำหรับชนิดธุรกรรมต่าง ๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d083-168">You can put a vendor on hold for various transaction types.</span></span> <span data-ttu-id="1d083-169">โดยตัวเลือกที่คุณสามารถเลือกได้มีดังต่อไปนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d083-169">The following options are available:</span></span>

-   <span data-ttu-id="1d083-170">**ไม่มี**– ไม่มีการระงับผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d083-170">**No** – No holds have been put on the vendor.</span></span>
-   <span data-ttu-id="1d083-171">**ใบแจ้งหนี้** – ไม่สามารถลงรายการบัญชีใบแจ้งหนี้สำหรับผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d083-171">**Invoice** – No invoices can be posted for the vendor.</span></span>
-   <span data-ttu-id="1d083-172">**ทั้งหมด** – ผู้จัดจำหน่ายถูกระงับสำหรับธุรกรรมทุกชนิด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d083-172">**All** – The vendor is on hold for all transaction types.</span></span> <span data-ttu-id="1d083-173">ชนิดธุรกรรมเหล่านี้ประกอบด้วยใบขอซื้อ ใบแจ้งหนี้ และการชำระเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d083-173">These transaction types include purchase requisitions, invoices, and payments.</span></span>
-   <span data-ttu-id="1d083-174">**การชำระเงิน** – ไม่สามารถสร้างการชำระเงินสำหรับผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d083-174">**Payment** – No payments can be generated for the vendor.</span></span>
-   <span data-ttu-id="1d083-175">**ใบขอซื้อ** – สามารถสร้างใบขอซื้อได้หนึ่งใบเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d083-175">**Requisition** – Only purchase requisitions can be created.</span></span> <span data-ttu-id="1d083-176">ไม่สามารถสร้างธุรกรรมอื่น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d083-176">No other transactions can be created.</span></span>
-   <span data-ttu-id="1d083-177">**ไม่เคย**– ไม่เคยมีการระงับผู้จัดจำหน่ายสำหรับการยกเลิกการเรียกใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d083-177">**Never** – The vendor is never put on hold for inactivity.</span></span>

<span data-ttu-id="1d083-178">เมื่อคุณระงับผู้จัดจำหน่าย คุณยังสามารถระบุเหตุผลและวันที่ที่สถานะการระงับจะสิ้นสุดได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d083-178">When you put a vendor on hold, you can also specify a reason and a date when the on-hold status will end.</span></span> <span data-ttu-id="1d083-179">ถ้าคุณไม่ได้ป้อนวันที่สิ้นสุด สถานะการระงับของผู้จัดจำหน่ายจะยังคงอยู่โดยไม่จำกัดเวลา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d083-179">If you don't enter an end date, the vendor's on-hold status lasts indefinitely.</span></span>

<span data-ttu-id="1d083-180">คุณสามารถอัพเดตสถานะระงับจำนวนมากเป็น **ทั้งหมด** สำหรับผู้จัดจำหน่ายตามเงื่อนไขที่เลือกบนหน้า **การยกเลิกการเรียกใช้ผู้จัดจำหน่าย** และกำหนดเหตุผลที่ทำให้ผู้จัดจำหน่ายถูกระงับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d083-180">You can bulk update the on-hold status to **All** for vendors based on the selected criteria on the **Vendor inactivation** page, and assign a reason for why the vendor is on-hold.</span></span>

<span data-ttu-id="1d083-181">เงื่อนไขต่อไปนี้จะใช้เพื่อรวมผู้จัดจำหน่ายที่มีการปิดใช้งานในรอบระยะเวลา รวมหรือไม่รวมผู้จัดจำหน่ายที่เป็นพนักงาน และไม่รวมผู้จัดจำหน่ายที่อยู่ในระยะเวลาผ่อนผันก่อนการระงับครั้งต่อไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d083-181">The following criteria are used to include vendors that have been inactive in a period, include or exclude vendors that are employees, and exclude vendors that are under a grace time before the next hold.</span></span>

- <span data-ttu-id="1d083-182">ขึ้นอยู่กับจำนวนของวันที่ที่คุณป้อนในฟิลด์ **ในรอบระยะเวลากิจกรรม** ในหน้า **การยกเลิกการเรียกใช้ผู้จัดจำหน่าย** แอพลิเคชันจะคำนวณวันสุดท้ายที่ผู้จัดจำหน่ายสามารถมีกิจกรรมใด ๆ ที่จะถือว่าถูกยกเลิกการเรียกใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d083-182">Based on the number of days that you enter in the **In activity period** field on the **Vendor inactivation** page, the application calculates the latest date where the vendor can have any activity to be considered inactive.</span></span> <span data-ttu-id="1d083-183">ซึ่งจะคำนวณจาก วันที่ปัจจุบันหักออกด้วยจำนวนวันที่คุณป้อน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d083-183">That is, the current date minus the number of days that you enter.</span></span> <span data-ttu-id="1d083-184">ถ้ามีใบแจ้งหนี้อย่างน้อยหนึ่งรายการสำหรับผู้จัดจำหน่าย ที่ระบุวันที่หลังจากวันที่ล่าสุดที่คำนวณ ผู้จัดจำหน่ายจะถูกแยกออกจากการยกเลิกการเรียกใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d083-184">If one or more invoices exist for the vendor where the date is later than the calculated latest date, the vendor will be excluded from the inactivation.</span></span> <span data-ttu-id="1d083-185">กระบวนการนี้ยังเป็นการตรวจสอบว่าผู้จัดจำหน่ายมีการชำระเงินหลังจากวันที่ที่ระบุ ใบขอซื้อที่เปิด ใบสั่งซื้อที่เปิด คำขอใบเสนอราคาหรือการตอบหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d083-185">This is also validated if the vendor has payments after that date, open purchase requisitions, open purchase orders, requests for quotations, or replies.</span></span>
- <span data-ttu-id="1d083-186">จำนวนวันในฟิลด์ **ระยะเวลาผ่อนผันก่อนการระงับครั้งต่อไป** จะใช้ในการคำนวณวันปลอดหนี้ล่าสุด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d083-186">The number of days in the **Grace time before next hold** field is used to calculate the latest grace date.</span></span> <span data-ttu-id="1d083-187">ซึ่งจะคำนวณจาก วันที่ปัจจุบันหักออกด้วยจำนวนวันที่คุณป้อน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d083-187">That is, the current date minus the days that you enter.</span></span> <span data-ttu-id="1d083-188">กระบวนการนี้จะใช้กับผู้จัดจำหน่ายที่ถูกยกเลิกการเรียกใช้ก่อนหน้านี้เท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d083-188">This only applies to vendors who have previously been inactivated.</span></span> <span data-ttu-id="1d083-189">ในกรณีที่มีการถูกยกเลิกการเรียกใช้ก่อนหน้านี้ แอพลิเคชันจะตรวจสอบประวัติการยกเลิกการเรียกใช้อื่น ๆ สำหรับผู้จัดจำหน่ายรายนี้ และตรวจสอบว่าการยกเลิกการเรียกใช้ล่าสุดเกิดขึ้นก่อนวันปลอดหนี้ล่าสุดหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d083-189">In the case of a previous inactivation, the application verifies the history of other occurrences of inactivation for the vendor and checks if the latest inactivation occurred before the latest grace date.</span></span> <span data-ttu-id="1d083-190">ในกรณีดังกล่าว ระบบจะเพิ่มผู้จัดจำหน่ายรายนี้ใน ไม่รวมอยู่ในกระบวนการยกเลิกการเรียกใช้ผู้ใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d083-190">If this is the case, the vendor will be included in the inactivation process.</span></span>
- <span data-ttu-id="1d083-191">พารามิเตอร์ **รวมพนักงาน** อ้างอิงถึงผู้จัดจำหน่ายที่เชื่อมโยงกับพนักงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d083-191">The parameter **Include employees** refers to vendors that are linked to an employee.</span></span> <span data-ttu-id="1d083-192">คุณสามารถตั้งค่าว่าคุณต้องการรวมพนักงานเหล่านั้นหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d083-192">You can set if you want to include those employees.</span></span>

<span data-ttu-id="1d083-193">กระบวนการนี้จะไม่รวมผู้จัดจำหน่าย ในกรณีที่ค่าในฟิลด์ **การระงับผู้จัดจำหน่าย** เป็น **ไม่ต้อง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d083-193">This process will always exclude vendors where the value in the **Vendor hold** field is **Never**.</span></span>

<span data-ttu-id="1d083-194">ผู้จัดจำหน่ายที่ผ่านการตรวจสอบจะถูกระงับ ซึ่งตั้งค่าฟิลด์ **การระงับผู้จัดจำหน่าย** เป็น **ทั้งหมด** และให้ **เหตุผล** เป็นสิ่งที่เลือก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d083-194">Vendors that pass the validations are put on-hold, which sets the **Vendor hold** field value to **All** and the **Reason** to what has been selected.</span></span> <span data-ttu-id="1d083-195">ระบบจะสร้างเรกคอร์ดในประวัติการระงับสำหรับผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d083-195">A record in the on-hold history is created for the vendor.</span></span>

## <a name="vendor-invoice-account"></a><span data-ttu-id="1d083-196">บัญชีใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d083-196">Vendor invoice account</span></span>
<span data-ttu-id="1d083-197">ถ้าผู้จัดจำหน่ายมากกว่าหนึ่งรายมีที่อยู่ในการเรียกเก็บเงินเดียวกัน หรือถ้ามีการออกใบแจ้งหนี้ผู้จัดจำหน่ายโดยผ่านบุคคลที่สาม คุณสามารถระบุบัญชีใบแจ้งหนี้ในเรกคอร์ดผู้จัดจำหน่ายได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d083-197">If more than one vendor has the same billing address, or if a vendor is invoiced through a third party, you can specify an invoice account on the vendor record.</span></span> <span data-ttu-id="1d083-198">บัญชีใบแจ้งหนี้คือบัญชีที่ยอดเงินใบแจ้งหนี้จะถูกเครดิตเมื่อคุณสร้างใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายจากใบสั่งซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d083-198">The invoice account is the account that the invoice amount is credited to when you create a vendor invoice from a purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="1d083-199">ถ้าคุณไม่ป้อนบัญชีใบแจ้งหนี้ในเรกคอร์ดผู้จัดจำหน่าย บัญชีผู้จัดจำหน่ายจะถูกใช้เป็นบัญชีใบแจ้งหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d083-199">If you don't enter an invoice account on the vendor record, the vendor account is used as the invoice account.</span></span>

## <a name="vendor-bank-accounts"></a><span data-ttu-id="1d083-200">บัญชีธนาคารของผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d083-200">Vendor bank accounts</span></span>
<span data-ttu-id="1d083-201">ถ้าคุณต้องทำการชำระเงินไปยังบัญชีธนาคารของผู้จัดจำหน่าย คุณสามารถป้อนข้อมูลเกี่ยวกับธนาคารและบัญชีธนาคารของผู้จัดจำหน่ายได้ในหน้า **บัญชี ธนาคารของผู้จัดจำหน่าย**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d083-201">If you must make payments to a vendor bank account, you can enter information about the vendor’s bank and bank accounts on the **Vendor bank accounts** page.</span></span> <span data-ttu-id="1d083-202">นอกจากนี้คุณยังสามารถป้อนข้อมูลเกี่ยวกับการตรวจสอบความถูกต้องและการชำระเงินสำหรับบัญชีธนาคาร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d083-202">You can also enter information about validation and payments for the bank account.</span></span> <span data-ttu-id="1d083-203">ตัวอย่างเช่น คุณสามารถเพิ่มบันทึกย่อไปยังบัญชีธนาคารของผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d083-203">For example, you can add prenotes to vendor bank accounts.</span></span> <span data-ttu-id="1d083-204">บันทึกย่อเหล่านี้สามารถใช้เพื่อตรวจสอบความถูกต้องของข้อมูลบัญชี เช่น หมายเลขเส้นทางและหมายเลขบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d083-204">These prenotes can be used to verify the accuracy of account data, such as routing numbers and account numbers.</span></span> <span data-ttu-id="1d083-205">คุณต้องระบุบัญชีเริ่มต้นสำหรับการชำระเงินให้กับผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d083-205">You must specify a default account for payments to the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="1d083-206">อย่างไรก็ตาม เมื่อคุณทำการชำระเงินที่เกิดขึ้นจริง คุณสามารถเปลี่ยนบัญชีนี้เป็นบัญชีใดบัญชีหนึ่งในบัญชีอื่น ๆ ของผู้จัดจำหน่ายได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d083-206">However, when you make an actual payment, you can change this account to one of the vendor's other accounts.</span></span>

## <a name="ledger-accounts"></a><span data-ttu-id="1d083-207">บัญชีแยกประเภท</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d083-207">Ledger accounts</span></span>
<span data-ttu-id="1d083-208">คุณสามารถระบุบัญชีเริ่มต้นที่ปรากฏในสมุดรายวันใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายสำหรับผู้จัดจำหน่ายที่ระบุโดยอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d083-208">You can specify the default accounts that automatically appear in vendor invoice journals for the specified vendor.</span></span> <span data-ttu-id="1d083-209">ฟังก์ชั้นนี้จะเป็นประโยชน์ถ้าคุณชำระค่าจ้างสำหรับชนิดของสินค้าหรือบริการเดียวกันจากผู้จัดจำหน่ายเดียวกันตามช่วงเวลา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d083-209">This functionality can be useful if you typically pay for the same types of items or services from the same vendors over time.</span></span> <span data-ttu-id="1d083-210">เมื่อคุณระบุบัญชีเริ่มต้น คุณสามารถป้อนรายการสมุดรายวันในสมุดรายวันใบแจ้งหนี้ได้อย่างรวดเร็วและมีประสิทธิภาพ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d083-210">When you specify a default account, you can quickly and efficiently enter journal entries in the invoice journal.</span></span> <span data-ttu-id="1d083-211">บัญชีเริ่มต้นที่คุณระบุจะไม่ถูกนำมาใช้สำหรับใบสั่งซื้อหรือสำหรับใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายที่ถูกป้อนในหน้า **ใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่าย**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d083-211">The default accounts that you specify aren't used for purchase orders, or for vendor invoices that are entered on the **Vendor invoice** page.</span></span>  

<span data-ttu-id="1d083-212">คุณสามารถเลือกบัญชีเริ่มต้นได้ในหน้า **การตั้งค่าบัญชีเริ่มต้น** ซึ่งคุณสามารถเปิดได้จากแท็บ **ใบแจ้งหนี้** บนเรกคอร์ดผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d083-212">You select default accounts on the **Default account setup** page, which you can open from the **Invoice** tab on the vendor record.</span></span> <span data-ttu-id="1d083-213">บัญชีที่คุณเลือกที่นี่จะปรากฏในรายการบัญชีสำหรับบัญชีผู้จัดจำหน่ายที่มีการกรองข้อมูลเมื่อคุณป้อนรายการสมุดรายวัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d083-213">The accounts that you select here appear in the filtered list of accounts for the vendor account when you enter a journal entry.</span></span> <span data-ttu-id="1d083-214">คุณสามารถใช้บัญชีใดบัญชีหนึ่งเป็นบัญชีเริ่มต้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d083-214">You can set one of the accounts as a default account.</span></span>




