---
title: "การทำงานร่วมกันกับผู้จัดจำหน่ายกับลูกค้า"
description: "หัวข้อนี้อธิบายวิธีการใช้การทำงานร่วมกันกับผู้จัดจำหน่ายใน Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise edition ในการทำงานกับ PO และตรวจสอบสินค้าคงคลังที่มีการส่งมอบ"
author: mkirknel
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: ConsignmentProductReceiptLines, ConsignmentVendorPortalOnHand, PurchVendorPortalConfirmedOrders, PurchVendorPortalOriginalOrder, PurchVendorPortalResponsesHistoryList, PurchVendorPortalResponsesPart
audience: Application User
ms.reviewer: bis
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 221234
ms.assetid: 6e69fb8b-6d3a-46ef-88cf-6d01212aa7c3
ms.search.region: Global
ms.author: mkirknel
ms.search.validFrom: 2016-11-30
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 577204b49355a470769237eb46ad74e7f319a55e
ms.openlocfilehash: 6d8e8d2dc4f0e63d10d82a6348155dbab8c0bf5e
ms.contentlocale: th-th
ms.lasthandoff: 01/15/2018

---

# <a name="vendor-collaboration-with-customers"></a><span data-ttu-id="9b155-103">การทำงานร่วมกันกับผู้จัดจำหน่ายกับลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-103">Vendor collaboration with customers</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="9b155-104">หัวข้อนี้อธิบายวิธีการใช้การทำงานร่วมกันกับผู้จัดจำหน่ายเพื่อทำงานกับลูกค้าใน Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise edition</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-104">This topic describes how you can use vendor collaboration to work with customers in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise edition.</span></span> <span data-ttu-id="9b155-105">ผู้จัดจำหน่ายสามารถดำเนินการชุดของกระบวนการทางธุรกิจให้เสร็จสมบูรณ์ได้จากพื้นที่ทำงานต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-105">Vendors can complete a series of business processes from the following workspaces:</span></span>

- <span data-ttu-id="9b155-106">**การยืนยันใบสั่งซื้อ** – ตรวจสอบและตอบสนองใบสั่งซื้อ (POs)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-106">**Purchase order confirmation** – Monitor and respond to purchase orders (POs).</span></span>
- <span data-ttu-id="9b155-107">**การประมูลของผู้จัดจำหน่าย** – ดูคำขอใบเสนอราคา (RFQs) และการโต้ตอบด้วยการป้อนการประมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-107">**Vendor bidding** – View requests for quotation (RFQs), and respond to them by entering bids.</span></span>
- <span data-ttu-id="9b155-108">**ข้อมูลผู้จัดจำหน่าย** – ดูและปรับปรุงข้อมูลหลักของผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-108">**Vendor information** – View and update vendor master data.</span></span>
- <span data-ttu-id="9b155-109">**การออกใบแจ้งหนี้** – ทำงานกับใบแจ้งหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-109">**Invoicing** – Work with invoices.</span></span> <span data-ttu-id="9b155-110">หัวข้อนี้ไม่ครอบคลุมพื้นที่ทำงาน **การออกใบแจ้งหนี้**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-110">This topic doesn't cover the **Invoicing** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="9b155-111">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับพื้นที่ทำงานนี้ ดู [พื้นที่ทำงานการออกใบแจ้งหนี้การทำงานร่วมกันกับผู้จัดจำหน่าย](../../financials/accounts-payable/vendor-portal-invoicing-workspace.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-111">For more information about this workspace, see [Vendor collaboration invoicing workspace](../../financials/accounts-payable/vendor-portal-invoicing-workspace.md).</span></span>

<span data-ttu-id="9b155-112">ผู้จัดจำหน่ายยังสามารถตรวจสอบข้อมูลเกี่ยวกับการส่งมอบสินค้าคงคลังได้ด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-112">Vendors can also monitor information about consignment inventory.</span></span>

## <a name="working-with-pos-in-the-purchase-order-confirmation-workspace"></a><span data-ttu-id="9b155-113">การทำงานกับ POs ในพื้นที่ทำงานการยืนยันใบสั่งซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-113">Working with POs in the Purchase order confirmation workspace</span></span>

<span data-ttu-id="9b155-114">พื้นที่ทำงาน **การยืนยันใบสั่งซื้อ** อนุญาตให้คุณสามารถตอบสนองต่อ PO ที่ถูกส่งเพื่อให้คุณตรวจทานได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-114">The **Purchase order confirmation** workspace lets you respond to the POs that have been sent to you for review.</span></span> <span data-ttu-id="9b155-115">นอกจากนี้ยังอนุญาตให้คุณสามารถดูข้อมูลเกี่ยวกับ PO ที่กำลังรอการดำเนินการจากลูกค้า และ PO ที่ได้รับการยืนยันแล้ว แต่ยังคงเปิดอยู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-115">It also lets you view information about POs that are awaiting action from the customer, and POs that have been confirmed but are still open.</span></span>

<span data-ttu-id="9b155-116">มีสามรายการในพื้นที่ทำงาน **การยืนยันใบสั่งซื้อ**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-116">There are three lists in the **Purchase order confirmation** workspace:</span></span>

- <span data-ttu-id="9b155-117">**ใบสั่งซื้อสำหรับการตรวจทาน** – รายการนี้แสดง PO ที่ส่งถึงคุณ และกำลังรอการตอบสนองจากคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-117">**Purchase orders for review** – This list shows POs that have been sent to you and are awaiting a response from you.</span></span> <span data-ttu-id="9b155-118">หลังจากที่คุณตอบสนองแล้ว PO จะถูกลบออกจากรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-118">After you respond, the PO disappears from the list.</span></span> <span data-ttu-id="9b155-119">ถ้าลูกค้าส่ง PO เวอร์ชันใหม่ให้กับคุณ ก่อนที่คุณจะตอบสนองเวอร์ชันก่อนหน้า ระบบจะแสดงเฉพาะเวอร์ชันล่าสุดเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-119">If the customer sends you a new version of the PO before you've responded to the previous version, only the latest version is shown.</span></span>
- <span data-ttu-id="9b155-120">**กำลังรอการดำเนินการของลูกค้า** – รายการนี้แสดง PO ที่คุณตอบสนองทั้งหมด แต่ยังไม่ได้ได้รับการยืนยันจากลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-120">**Awaiting customer action** – This list shows all the POs that you've responded to but that the customer hasn't yet confirmed.</span></span> <span data-ttu-id="9b155-121">ถ้าคุณยอมรับ PO คุณสามารถตรวจสอบได้ในรายการนี้ จนกว่าสถานะจะถูกเปลี่ยนเป็น **ยืนยันแล้ว**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-121">If you accept a PO, you can monitor it in this list until the status is changed to **Confirmed**.</span></span> <span data-ttu-id="9b155-122">ถ้าคุณปฏิเสธ PO หรือยอมรับพร้อมกับการเปลี่ยนแปลง คุณสามารถตรวจสอบได้ที่นี่จนกว่าลูกค้าจะส่งเวอร์ชันใหม่มา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-122">If you reject a PO or accept it with changes, you can monitor it here until the customer sends a new version.</span></span>
- <span data-ttu-id="9b155-123">**เปิดใบสั่งซื้อที่ยืนยันแล้ว** – รายการนี้แสดง PO ทั้งหมดสำหรับบัญชีของคุณที่มีสถานะเป็น **ยืนยันแล้ว**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-123">**Open confirmed purchase orders** – This list shows all the POs for your account that have a status of **Confirmed**.</span></span> <span data-ttu-id="9b155-124">เมื่อผลิตภัณฑ์หรือบริการได้รับโดยเทียบกับ PO ทั้งหมดแล้ว PO จะถูกลบออกจากรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-124">When products or services are fully received against the PO, the PO disappears from the list.</span></span>

<span data-ttu-id="9b155-125">คุณสามารถใช้หน้าต่อไปนี้เพื่อทำงานกับ POs:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-125">You can use the following pages to work with POs:</span></span>

- <span data-ttu-id="9b155-126">**ใบสั่งซื้อสำหรับการตรวจทาน** – หน้านี้ประกอบด้วยข้อมูลที่เหมือนกับรายการ **ใบสั่งซื้อสำหรับการตรวจทาน** ในพื้นที่ทำงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-126">**Purchase orders for review** – This page contains the same information as the **Purchase orders for review** list in the workspace.</span></span> <span data-ttu-id="9b155-127">ดูคำอธิบายก่อนหน้าในหัวข้อนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-127">See the description earlier in this topic.</span></span>
- <span data-ttu-id="9b155-128">**ประวัติการยืนยันผู้จัดจำหน่ายของใบสั่งซื้อ** – หน้านี้ประกอบด้วย POs ทั้งหมดและเวอร์ชันทั้งหมดของ POs ที่ถูกส่งไปที่ผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-128">**Purchase order vendor confirmation history** – This page contains all POs and all versions of POs that have been sent to the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="9b155-129">นอกจากนี้ ยังประกอบด้วยการตอบสนองทั้งหมดที่ได้ถูกส่งคืนจากผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-129">It also contains all the responses that have been returned from the vendor.</span></span>
- <span data-ttu-id="9b155-130">**เปิดใบสั่งซื้อที่ยืนยันแล้ว** – หน้านี้ประกอบด้วยข้อมูลที่เหมือนกับรายการ **เปิดใบสั่งซื้อที่ยืนยันแล้ว** ในพื้นที่ทำงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-130">**Open confirmed purchase orders** This page contains the same information as the **Open confirmed purchase order** list in the workspace.</span></span> <span data-ttu-id="9b155-131">ดูคำอธิบายก่อนหน้าในหัวข้อนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-131">See the description earlier in this topic.</span></span>
- <span data-ttu-id="9b155-132">**ใบสั่งซื้อที่ได้รับการยืนยันทั้งหมด** – หน้านี้ประกอบด้วย POs ทั้งหมดที่ได้รับการยืนยัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-132">**All confirmed purchase orders** – This page contains all the POs that have been confirmed.</span></span> <span data-ttu-id="9b155-133">POs บนหน้านี้รวม POs ที่ผลิตภัณฑ์หรือบริการได้รับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-133">The POs on this page include POs where products or services have been received.</span></span> <span data-ttu-id="9b155-134">คุณสามารถใช้รายการนี้เพื่อตรวจสอบ PO ที่คุณสามารถส่งใบแจ้งหนี้ให้ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-134">You can use this list to monitor POs that you can send invoices for.</span></span>

### <a name="responding-to-pos"></a><span data-ttu-id="9b155-135">การตอบสนองต่อ POs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-135">Responding to POs</span></span>

<span data-ttu-id="9b155-136">POs ที่ลูกค้าส่งให้คุณเพื่อตรวจทานคุณจะปรากฎในพื้นที่ทำงาน **การยืนยันใบสั่งซื้อ** และบนหน้า **ใบสั่งซื้อสำหรับการตรวจทาน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-136">The POs that the customer sends you to review appear in the **Purchase order confirmation** workspace and on the **Purchase orders for review** page.</span></span> <span data-ttu-id="9b155-137">หลังจากที่คุณเปิด PO คุณสามารถเลือกที่จะยอมรับ ปฏิเสธ หรือยอมรับการเปลี่ยนแปลงได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-137">After you open a PO, you can accept it, reject it, or accept it with changes.</span></span> <span data-ttu-id="9b155-138">อาจมีสิ่งที่แนบมาในส่วนหัวของ PO หรือในแต่ละรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-138">There might be attachments on the PO header or on individual lines.</span></span> <span data-ttu-id="9b155-139">นอกจากนี้ คุณสามารถแนบข้อมูลไปยังการตอบสนองของคุณในส่วนหัวของ PO หรือในแต่ละรายการได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-139">Additionally, you can attach information to your response on the PO header or individual lines.</span></span> <span data-ttu-id="9b155-140">ตัวอย่างเช่น คุณอาจแนะนำสินค้าทดแทนสำหรับบรรทัดใดบรรทัดหนึ่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-140">For example, you might suggest a substitute item for one of the lines.</span></span>

<span data-ttu-id="9b155-141">คุณสามารถแสดงตัวอย่างและพิมพ์ PO เป็นไฟล์ PDF ได้โดยใช้ตัวเลือก **แสดงตัวอย่าง/พิมพ์**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-141">You can preview and print the PO as a PDF file by using the **Preview/Print** option.</span></span> <span data-ttu-id="9b155-142">คุณยังสามารถใช้การดำเนินการ **แสดงมิติ** เพื่อซ่อนหรือแสดงคอลัมน์มิติต่อไปนี้ได้อีกด้วย: **ไซต์** **คลังสินค้า** **สี** **ขนาด** **ลักษณะ** และ **การตั้งค่าคอนฟิก**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-142">You can also use the **Display dimensions** action to hide or show the following dimension columns: **Site**, **Warehouse**, **Color**, **Size**, **Style**, and **Configuration**.</span></span> 

<span data-ttu-id="9b155-143">ถ้าคุณใช้ตัวเลือก **ยอมรับการเปลี่ยนแปลง** คุณสามารถยอมรับหรือปฏิเสธแต่ละบรรทัดได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-143">If you use the **Accept with changes** option, you can accept or reject individual lines.</span></span> <span data-ttu-id="9b155-144">และคุณยังสามารถทำการเปลี่ยนแปลงต่อไปนี้ไปยังบรรทัดต่างๆ:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-144">You can also make the following changes to lines:</span></span>

- <span data-ttu-id="9b155-145">เปลี่ยนแปลงวันที่หรือปริมาณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-145">Change dates or quantities.</span></span> <span data-ttu-id="9b155-146">ในการอัพเดตวันที่จัดส่งที่ยืนยันแล้วในรายการทั้งหมด ให้ใช้ตัวเลือก **อัพเดตวันที่จัดส่ง** บนส่วนหัวของ PO</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-146">To update the confirmed delivery date on all lines, use the **Update delivery date** option on the PO header.</span></span>
- <span data-ttu-id="9b155-147">แบ่งรายการสำหรับวันที่หรือปริมาณในการจัดส่งที่แตกต่างกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-147">Split lines for different delivery dates or quantities.</span></span>
- <span data-ttu-id="9b155-148">ทดแทนสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-148">Substitute an item.</span></span> <span data-ttu-id="9b155-149">ในส่วน **รายละเอียดรายการ** ให้ป้อนคำอธิบายสินค้าและหมายเลขสินค้าในฟิลด์ **ภายนอก**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-149">In the **Line details** section, enter an item description and the item number in the **External** field.</span></span>

<span data-ttu-id="9b155-150">คุณไม่สามารถเปลี่ยนข้อมูลหรือค่าธรรมเนียมการกำหนดราคาได้ แต่คุณสามารถใช้บันทึกย่อเพื่อทำการแนะนำให้กับรายการเหล่านี้ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-150">You can't change pricing information or charges, but you can use notes to make suggestions for these changes.</span></span>

<span data-ttu-id="9b155-151">ถ้าลูกค้าส่ง PO เวอร์ชันใหม่ให้กับคุณ จะมีคำเสริมท้ายเวอร์ชันที่บ่งชี้ว่าเป็น PO เวอร์ชันที่ปรับเปลี่ยนแล้วซึ่งถูกส่งมาก่อนหน้านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-151">If the customer sends you a new version of a PO, it will have a version suffix to indicate that it's a modified version of a PO that was previously sent.</span></span> <span data-ttu-id="9b155-152">หน้า **ประวัติการยืนยันใบสั่งซื้อของผู้จัดจำหน่าย** อนุญาตให้คุณสามารถติดตามประวัติของแต่ละใบสั่งได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-152">The **Purchase order vendor confirmation history** page lets you track the history of each order.</span></span>

## <a name="monitoring-consignment-inventory"></a><span data-ttu-id="9b155-153">การตรวจสอบสินค้าคงคลังที่มีการส่งมอบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-153">Monitoring consignment inventory</span></span>

<span data-ttu-id="9b155-154">ถ้าคุณกำลังใช้สินค้าคงคลังที่มีการส่งมอบ คุณสามารถใช้ส่วนติดต่อการทำงานร่วมกันกับผู้จัดจำหน่ายเพื่อดูข้อมูลในหน้าต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-154">If you're using consignment inventory, you can use the vendor collaboration interface to view information on the following pages:</span></span>

- <span data-ttu-id="9b155-155">**ใบสั่งซื้อที่ใช้สินค้าคงคลังที่มีการส่งมอบ** – POs สำหรับสินค้าคงคลังที่มีการส่งมอบจะถูกสร้างขึ้น เมื่อลูกค้ากลายเป็นเจ้าของสินค้าคงคลัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-155">**Purchase orders consuming consignment inventory** – POs for consignment inventory are generated when the customer takes ownership of the inventory.</span></span> <span data-ttu-id="9b155-156">POs ที่มีการส่งมอบเหล่านี้จะแสดงบนหน้านี้เท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-156">These consignment POs are shown only on this page.</span></span> <span data-ttu-id="9b155-157">ซึ่งจะไม่ถูกรวมอยู่ในหน้า **ใบสั่งซื้อที่ยืนยันแล้วทั้งหมด**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-157">They aren't included on the **All confirmed purchase orders** page.</span></span>
- <span data-ttu-id="9b155-158">**ผลิตภัณฑ์ที่ได้รับจากสินค้าคงคลังที่มีการส่งมอบ** – หน้านี้แสดงรายการธุรกรรมทั้งหมดที่เจ้าของของผลิตภัณฑ์ได้ถูกโอนย้ายไปยังบริษัทที่กำลังใช้งานสินค้าคงคลังดังกล่าว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-158">**Products received from consignment inventory** – This page lists all the transactions where the ownership of products has been transferred to the company that is consuming the inventory.</span></span> <span data-ttu-id="9b155-159">คุณสามารถใช้ข้อมูลนี้เพื่อออกใบแจ้งหนี้ให้ลูกค้าได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-159">You can use this information to invoice the customer.</span></span>
- <span data-ttu-id="9b155-160">**สินค้าคงคลังที่มีการส่งมอบคงเหลือ** – หน้านี้แสดงสินค้าคงคลังที่มีการส่งมอบคงเหลือที่เป็นเจ้าของโดยบริษัทของคุณ แต่เป็นปริมาณคงเหลือที่คลังสินค้าของลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-160">**On-hand consignment inventory** – This page shows the on-hand consignment inventory that is owned by your company, but that is on hand at the customer's warehouse.</span></span>

## <a name="working-with-rfqs-in-the-vendor-bidding-workspace"></a><span data-ttu-id="9b155-161">การทำงานกับ RFQs ในพื้นที่ทำงานการประมูลของผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-161">Working with RFQs in the Vendor bidding workspace</span></span>

<span data-ttu-id="9b155-162">พื้นที่ทำงาน **การประมูลผู้จัดจำหน่าย** ช่วยให้คุณสามารถดู RFQs ที่บริษัทของคุณได้รับเชิญให้ตอบสนองได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-162">The **Vendor bidding** workspace lets you view the RFQs that your company has been invited to respond to.</span></span> <span data-ttu-id="9b155-163">นอกจากนี้คุณยังสามารถตอบสนอง RFQs ได้ด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-163">You can also respond to the RFQs.</span></span> 

<span data-ttu-id="9b155-164">พื้นที่ทำงานยังแสดง RFQs ทั้งหมดที่คุณได้แพ้หรือชนะอีกด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-164">The workspace also shows all the RFQs that you've lost or won.</span></span> <span data-ttu-id="9b155-165">นอกจากนี้ ถ้ามีการตั้งค่าคอนฟิกระบบสำหรับภาครัฐ พื้นที่ทำงานแสดง RFQs ที่พร้อมใช้งานอย่างเปิดเผย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-165">Additionally, if the system is configured for the Public sector, the workspace shows the RFQs that are publicly available.</span></span>

### <a name="viewing-rfqs"></a><span data-ttu-id="9b155-166">การดู RFQs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-166">Viewing RFQs</span></span>

<span data-ttu-id="9b155-167">เปิดพื้นที่ทำงาน **การประมูลของผู้จัดจำหน่าย** เพื่อให้เข้าถึงข้อมูลต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-167">Open the **Vendor bidding** workspace to access the following information:</span></span>

- <span data-ttu-id="9b155-168">เลือก **คำเชิญเข้าร่วมการประมูลใหม่** เพื่อดู RFQs ที่บริษัทของคุณได้รับเชิญให้ตอบสนอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-168">Select **New bid invitations** to see the RFQs that your company has been invited to respond to.</span></span> <span data-ttu-id="9b155-169">จากที่นี่ คุณสามารถดู RFQ และเริ่มกระบวนการประมูลได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-169">From here, you can view an RFQ and start the bidding process.</span></span> <span data-ttu-id="9b155-170">คุณยังสามารถดู RFQs ที่แก้ไขแล้วที่ต้องถูกส่งสำหรับการประมูลใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-170">You can also see amended RFQs that a new bid must be submitted for.</span></span>
- <span data-ttu-id="9b155-171">เลือก **การประมูลที่ส่งคืน** เพื่อดู RFQs ที่ลูกค้าได้ส่งคืนให้คุณ เพื่อให้คุณสามารถให้ข้อมูลเพิ่มเติม หรือการปรับปรุงการประมูลได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-171">Select **Returned bids** to see the RFQs that the customer has returned to you so that you can provide more information or update the bid.</span></span>
- <span data-ttu-id="9b155-172">เลือก **การประมูลที่กำลังดำเนินการ** เพื่อดู RFQs ที่คุณหรือผู้ติดต่อที่เป็นตัวแทนบริษัทของคุณได้ทำงานอยู่ แต่ยังไม่ได้ถูกส่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-172">Select **Bids in progress** to see the RFQs that you or a contact person who represents your company has been working on but hasn't yet submitted.</span></span>
- <span data-ttu-id="9b155-173">เลือก **การประมูลที่ได้รับรางวัล** เพื่อดูเวลาที่ลูกค้าได้รับรางวัลเป็นสินค้าในรายการน้อยหนึ่งรายการในการประมูลของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-173">Select **Awarded bids** to see when the customer has awarded at least one line item in your bid.</span></span>
- <span data-ttu-id="9b155-174">เลือก **แพ้การประมูล** เพื่อดูการประมูลที่รายการทั้งหมดถูกปฏิเสธ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-174">Select **Lost bids** to see bids where all lines have been rejected.</span></span>
- <span data-ttu-id="9b155-175">เลือกการเชื่อมโยง **คำขอใบเสนอราคา** เพื่อดูรายการของคำเชิญ RFQ ของผู้จัดจำหน่ายทั้งหมด และการประมูลใดๆ ที่ถูกส่งแล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-175">Select the **Request for quotations** link to see a list of all the vendor's RFQ invitations and any bids that have been submitted.</span></span> <span data-ttu-id="9b155-176">หน้า **คำขอใบเสนอราคา** แสดงรายการ RFQs ทั้งหมดที่เกี่ยวข้องกับผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-176">The **Request for quotations** page lists all the RFQs that a vendor has been involved in.</span></span> <span data-ttu-id="9b155-177">คุณสามารถค้นหาตามสถานะได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-177">You can search by status.</span></span>
- <span data-ttu-id="9b155-178">เลือกการเชื่อมโยง **การประมูลที่ถูกปฏิเสธ** เพื่อดูรายการของ RFQs ทั้งหมดที่ผู้ติดต่อของผู้จัดจำหน่ายได้ปฏิเสธการประมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-178">Select the **Declined bids** link to see a list of all the RFQs where a vendor's contact person has declined to bid.</span></span>

### <a name="working-with-rfqs-that-are-publicly-available"></a><span data-ttu-id="9b155-179">การทำงานกับ RFQs ที่พร้อมใช้งานอย่างเปิดเผย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-179">Working with RFQs that are publicly available</span></span>

<span data-ttu-id="9b155-180">บุคคลที่ทำงานในภาครัฐสามารถดู RFQs ที่เปิดค้างไว้และที่หมดอายุได้ ซึ่งได้ถูกทำให้พร้อมใช้งานต่อสาธารณะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-180">People who work in the Public sector can see open and expired RFQs that have been made available to the public.</span></span>

- <span data-ttu-id="9b155-181">เลือกการเชื่อมโยง **เปิดคำขอใบเสนอราคาที่เผยแพร่** เพื่อดูรายการของ RFQs แบบเปิดที่พร้อมใช้งานต่อสาธารณะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-181">Select the **Open published requests for quotations** link to see a list of open RFQs that are available to the public.</span></span> <span data-ttu-id="9b155-182">RFQ แบบเปิดคือ RFQ ที่ยังไม่หมดอายุ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-182">An open RFQ is an RFQ that hasn't yet expired.</span></span> <span data-ttu-id="9b155-183">คุณสามารถค้นหาวันและเวลาหมดอายุได้ในส่วนหัวของ RFQ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-183">You can find the expiration date and time on the header of the RFQ.</span></span>

    <span data-ttu-id="9b155-184">ถ้าคุณได้รับเชิญให้เข้าร่วมการประมูล คุณสามารถค้นหา RFQ เดียวกันได้ในหน้า **คำเชิญเข้าร่วมการประมูลใหม่**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-184">If you've been invited to bid, you can find the same RFQ on the **New bid invitations** page.</span></span> <span data-ttu-id="9b155-185">บางครั้ง คุณอาจต้องการประมูลใน RFQ แบบเปิด แต่คุณยังไม่ได้รับเชิญให้เข้าร่วมการประมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-185">Sometimes, you might want to bid on an open RFQ, but you haven't been invited to bid.</span></span> <span data-ttu-id="9b155-186">ในกรณีนี้ คุณอาจสามารถเชิญตัวคุณเอง ถ้าลูกค้าได้เปิดใช้งานการเชิญตนเองสำหรับกรณี RFQ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-186">In this case, you might be able to invite yourself, provided that the customer has enabled self-invitation for the RFQ case.</span></span>

- <span data-ttu-id="9b155-187">เลือกการเชื่อมโยง **คำขอใบเสนอราคาที่เผยแพร่แบบปิด** เพื่อดูรายการของ RFQs แบบปิดที่พร้อมใช้งานต่อสาธารณะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-187">Select the **Closed published requests for quotations** link to see a list of closed RFQs that are available to the public.</span></span> <span data-ttu-id="9b155-188">RFQ ที่ปิดเป็น RFQ ที่หมดอายุแล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-188">A closed RFQ is an RFQ that has expired.</span></span> <span data-ttu-id="9b155-189">คุณสามารถค้นหาวันและเวลาหมดอายุได้ในส่วนหัวของ RFQ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-189">You can find the expiration date and time on the header of the RFQ.</span></span>

    <span data-ttu-id="9b155-190">RFQ ที่ปิดแสดงการประมูลผู้จัดจำหน่ายทั้งหมดจนถึงระดับรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-190">A closed RFQ shows all vendor bids down to the line level.</span></span> <span data-ttu-id="9b155-191">เมื่อการประมูลได้รับรางวัลหรือถูกปฏิเสธ ข้อมูลนี้จะสะท้อนให้เห็นใน RFQ ที่ปิด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-191">As bids are awarded or rejected, this information is reflected in the closed RFQ.</span></span> <span data-ttu-id="9b155-192">เอกสารแนบใดๆ ที่รวมอยู่ในการประมูลจะพร้อมใช้งาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-192">Any attachments that are included in the bid are also available.</span></span>

<span data-ttu-id="9b155-193">**หมายเหตุ:** ฟังก์ชันนี้พร้อมใช้งานก็ต่อเมื่อมีการเปิดใช้งานการตั้งค่าคอนฟิกภาครัฐไว้เท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-193">**Note:** This functionality is only available if the Public sector cofiguration is enabled.</span></span>

### <a name="bidding"></a><span data-ttu-id="9b155-194">การประมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-194">Bidding</span></span>

- <span data-ttu-id="9b155-195">คลิก **ประมูล** เพื่อเริ่มประมูลใน RFQ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-195">Click **Bid** to start to bid on an RFQ.</span></span>

    <span data-ttu-id="9b155-196">เมื่อการแก้ไขถูกเปิดใช้งานสำหรับฟิลด์การประมูลบนส่วนหัวและรายการของ RFQ คุณสามารถป้อนการประมูลของคุณได้โดยตรงในกริดรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-196">When the editing is enabled for bid fields on the headers and lines of an RFQ, you can enter your bid directly in the line grid.</span></span> <span data-ttu-id="9b155-197">คุณยังต้องพิจารณาข้อมูลการประมูลเพิ่มเติมใดๆ ที่ควรถูกเพิ่มในรายละเอียดของรายการอีกด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-197">You must also consider any additional bid information that should be added in the line details.</span></span>

    <span data-ttu-id="9b155-198">เมื่อคุณเริ่มต้นทำงานในการประมูล จะปรากฏในส่วน **การประมูลที่กำลังดำเนินการ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-198">When you start to work on a bid, it appears in the **Bids in progress** section.</span></span>

    <span data-ttu-id="9b155-199">คุณสามารถบันทึกการประมูลได้ตลอดเวลา ก่อนวันหมดอายุ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-199">At any time before the expiration date, you can save a bid.</span></span> <span data-ttu-id="9b155-200">จากนั้น คุณสามารถส่งคืนในภายหลังเพื่อให้เสร็จสิ้น และส่งการประมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-200">You can then return later to finish and submit the bid.</span></span> <span data-ttu-id="9b155-201">หลังจากที่คุณส่งการประมูลของคุณ คุณสามารถเรียกคืนและปรับปรุงได้ จนกว่าถึงวันหมดอายุ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-201">After you submit a bid, you can recall and update it up until the expiration date.</span></span>

- <span data-ttu-id="9b155-202">เลือก **รีเซ็ตจาก RFQ** เพื่อรีเซ็ตข้อมูลที่คุณป้อนสำหรับการประมูล และแปลงกลับไปยัง RFQ ต้นฉบับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-202">Select **Reset from RFQ** to reset the data that you entered for a bid and revert to the original RFQ.</span></span> <span data-ttu-id="9b155-203">คุณสามารถตั้งค่าส่วนหัวหรือรายการได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-203">You can reset the header or the line.</span></span>
- <span data-ttu-id="9b155-204">เลือก **เพิ่มรายการรอง** หรือ **ลบรายการรอง** ในกริดรายการเพื่อทำงานกับรายการรองอื่น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-204">Select **Add alternate** or **Remove alternate** in the line grid to work with alternates.</span></span>

    <span data-ttu-id="9b155-205">RFQs บางรายการอนุญาตการประมูลรอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-205">Some RFQs allow for alternate bids.</span></span> <span data-ttu-id="9b155-206">คุณสามารถระบุการประมูลรองได้เฉพาะสำหรับรายการของชนิด **ประเภท** เนื่องจากไม่สามารถเพิ่มสินค้าที่ระบุเป็นตัวเลือกได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-206">You can specify alternate bids only for lines of the **Category** type, because specific items can't be added as alternates.</span></span> 

- <span data-ttu-id="9b155-207">เลือก **สิ่งที่แนบ RFQ** หรือ **สิ่งที่แนบของรายการ RFQ** เพื่อเปิดสิ่งที่แนบใดๆ ที่ลูกค้าได้เพิ่มไปยัง RFQ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-207">Select **RFQ attachment** or **RFQ lines attachment** to open any attachment that the customer has added to an RFQ.</span></span> <span data-ttu-id="9b155-208">เลือก **สิ่งที่แนบการประมูล** หรือ **สิ่งที่แนบของรายการการประมูล** เพื่ออัพโหลดสิ่งที่แนบพร้อมกับการประมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-208">Select **Bid attachments** or **Bid line attachments** to upload attachments together with the bid.</span></span>

    <span data-ttu-id="9b155-209">อาจมีแบบสอบถามที่คุณต้องตอบ ก่อนที่คุณจะได้รับอนุญาตให้ส่งการประมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-209">There might be questionnaires that you must answer before you're allowed to submit a bid.</span></span>

- <span data-ttu-id="9b155-210">เลือก **ปฏิเสธ** ถ้าคุณไม่ต้องการประมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-210">Select **Decline** if you don't want to bid.</span></span> <span data-ttu-id="9b155-211">หลังจากที่คุณเลือก **ปฏิเสธ** คุณไม่สามารถเรียกคืนการดำเนินการ และป้อนการประมูลได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-211">After you select **Decline**, you can't recall the action and enter a bid.</span></span>

<span data-ttu-id="9b155-212">ถ้ามีแก้ไข RFQ คุณต้องป้อนการประมูลใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-212">If an RFQ is amended, you must enter a new bid.</span></span> <span data-ttu-id="9b155-213">คุณสามารถค้นหาข้อมูลเกี่ยวกับการแก้ไขได้บนแท็บ **การแก้ไข** ของหน้า RFQ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-213">You can find information about the amendment on the **Amendments** tab of the RFQ page.</span></span> <span data-ttu-id="9b155-214">RFQs ที่ได้รับการแก้ไขจะปรากฏในหน้า **คำเชิญเข้าร่วมการประมูลใหม่**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-214">Amended RFQs appear on the **New bid invitations** page.</span></span>

## <a name="accessing-vendor-master-data-in-the-vendor-information-workspace"></a><span data-ttu-id="9b155-215">การเข้าถึงข้อมูลหลักของผู้จัดจำหน่ายในพื้นที่ข้อมูลผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-215">Accessing vendor master data in the Vendor information workspace</span></span>

<span data-ttu-id="9b155-216">ในฐานะที่เป็นผู้จัดจำหน่าย คุณสามารถเข้าถึงส่วนของข้อมูลที่ลูกค้ารักษาในเรกคอร์ดหลักของผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-216">As a vendor, you can access part of the information that the customer maintains in the vendor master record.</span></span> <span data-ttu-id="9b155-217">ดังนั้น คุณสามารถรักษาข้อมูลให้เป็นปัจจุบันได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-217">Therefore, you can keep the information up to date.</span></span> <span data-ttu-id="9b155-218">เพื่ออัพเดตข้อมูล คุณต้องมีบทบาทผู้ดูแลระบบ (ภายนอก) ของผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-218">To update the information, you must have a vendor admin (external) role.</span></span>

<span data-ttu-id="9b155-219">ข้อมูลที่สามารถเข้าถึงได้คือ ชื่อของผู้จัดจำหน่าย ที่อยู่ ข้อมูลการติดต่อ ผู้ติดต่อ และข้อมูลการติดต่อของพวกเขา หมายเลขประจำตัว หมายเลขทะเบียนภาษี ประเภทการจัดซื้อที่ผู้จัดจำหน่ายได้รับการอนุมัติให้ขายแก่ลูกค้า และข้อมูลเกี่ยวกับใบรับรอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-219">The accessible information is the vendor name, addresses, contact information, contact persons and their contact information, identification numbers, tax registration numbers, procurement categories that the vendor is approved to sell to the customer in, and information about certifications.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="9b155-220">ดูเพิ่มเติมที่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-220">See also</span></span>

[<span data-ttu-id="9b155-221">จัดการผู้ใช้การทำงานร่วมกันกับผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b155-221">Manage vendor collaboration users</span></span>](manage-vendor-collaboration-users.md)

