---
title: ตัวระบุผลิตภัณฑ์
description: หัวข้อนี้แสดงข้อมูลเกี่ยวกับชนิดต่างๆ ของตัวระบุผลิตภัณฑ์ และอธิบายวิธีการที่คุณสามารถเพิ่มรหัสผลิตภัณฑ์ในข้อมูลผลิตภัณฑ์ของคุณ
author: cvocph
ms.date: 03/27/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: EcoResProductEntityIdentifierCode, EcoResProductListPage, EcoResProductDetailsExtended, EcoResProductVariantsPerCompany
audience: Application User, IT Pro
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: global
ms.search.industry: ''
ms.author: kamaybac
ms.dyn365.ops.version: 7.2999999999999998
ms.search.validFrom: 2017-12-31
ms.openlocfilehash: c3f82834fa7fc5eec6411d92729439dfd49a1fcc
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5820261"
---
# <a name="product-identifiers"></a><span data-ttu-id="1e176-103">ตัวระบุผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-103">Product identifiers</span></span>

[!include [rename-banner](~/includes/cc-data-platform-banner.md)]

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="1e176-104">หัวข้อนี้แสดงข้อมูลเกี่ยวกับชนิดต่างๆ ของตัวระบุผลิตภัณฑ์ และอธิบายวิธีการที่คุณสามารถเพิ่มรหัสผลิตภัณฑ์ในข้อมูลผลิตภัณฑ์ของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-104">This topic provides information about the various types of product identifiers and explains how you can add product identifiers in your product data.</span></span>

<span data-ttu-id="1e176-105">เมื่อคุณทำงานกับผลิตภัณฑ์บนชั้นโรงซ่อมหรือในคลังสินค้าใน Microsoft Dynamics ERP หรือ Microsoft Dynamics CRM คุณต้องมีกลยุทธ์ที่ดีสำหรับการระบุผลิตภัณฑ์เหล่านั้นและตัวแปรผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-105">When you work with products on the shop floor or in a warehouse in Microsoft Dynamics ERP or Microsoft Dynamics CRM, you must have a good strategy for identifying those products and product variants.</span></span>

## <a name="unique-product-numberproduct-id"></a><span data-ttu-id="1e176-106">หมายเลขผลิตภัณฑ์/รหัสผลิตภัณฑ์ที่ไม่ซ้ำกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-106">Unique product number/product ID</span></span>

<span data-ttu-id="1e176-107">ใน Dynamics 365 Supply Chain Management ตัวระบุหลักสำหรับผลิตภัณฑ์คือหมายเลขผลิตภัณฑ์ (ซึ่งคือ รหัสผลิตภัณฑ์ที่ไม่ซ้ำกัน)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-107">In Dynamics 365 Supply Chain Management, the primary identifier for a product is the product number (that is, the unique product ID).</span></span> <span data-ttu-id="1e176-108">หมายเลขนี้อาจถูกสร้างขึ้นโดยอัตโนมัติตามลำดับหมายเลข หรือสามารถเชื่อมโยงกับผลิตภัณฑ์ได้ด้วยตนเอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-108">This number can be automatically generated by a number sequence or manually associated with a product.</span></span> <span data-ttu-id="1e176-109">สำหรับผลิตภัณฑ์ย่อย สามารถกำหนดหมายเลขได้โดยใช้เท็มเพลตระบบการตั้งชื่อของผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-109">For product variants, the numbers can be defined through the product nomenclature template.</span></span>

<span data-ttu-id="1e176-110">ในหลายๆ กรณี หมายเลขผลิตภัณฑ์ไม่ได้ถูกเริ่มแรกสร้างขึ้นใน Dynamics 365 Supply Chain Management</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-110">In many cases, the product number isn't originally created in Dynamics 365 Supply Chain Management.</span></span> <span data-ttu-id="1e176-111">จะมีการเชื่อมโยงกับผลิตภัณฑ์ในระบบการจัดการรอบการขายของผลิตภัณฑ์ (PLM) หรือระบบการจัดการข้อมูลผลิตภัณฑ์ (PDM) แทน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-111">Instead, it's associated with a product in a product lifecycle management (PLM) system or a product data management (PDM) system.</span></span> <span data-ttu-id="1e176-112">ในกรณีนี้ คุณใช้เอนทิตีข้อมูลเพื่อนำเข้าผลิตภัณฑ์และผลิตภัณฑ์ย่อย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-112">In this case, you use data entities to import the products and product variants.</span></span> <span data-ttu-id="1e176-113">จากนั้น Supply Chain Management จะใช้หมายเลขในการดำเนินงานทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-113">Supply Chain Management then uses the numbers in all operations.</span></span>

<span data-ttu-id="1e176-114">เมื่อคุณดำเนิน Supply Chain Management คุณควรให้การพิจารณาแบบพิเศษแก่กลยุทธ์ของคุณสำหรับหมายเลขผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-114">When you implement Supply Chain Management, you should give special consideration to your strategy for product numbers.</span></span> <span data-ttu-id="1e176-115">ระบบการกำหนดหมายเลขสินค้าที่ดีจะปรับปรุงขั้นตอนลอจิสติกส์ และช่วยป้องกันข้อผิดพลาด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-115">A good numbering system improves logistics flows and helps prevent errors.</span></span> <span data-ttu-id="1e176-116">ตัวระบุผลิตภัณฑ์ที่ดีมีอักขระได้สูงสุด 15 อักขระ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-116">A good product identifier has a maximum of 15 characters.</span></span> <span data-ttu-id="1e176-117">ทางที่ดีที่สุดคือ จะมีน้อยกว่า 10 อักขระ และมีอักขระไม่เกินห้าอักขระที่จัดประเภท</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-117">Ideally, it has fewer than 10 characters and includes no more than five classifying characters.</span></span> <span data-ttu-id="1e176-118">คุณยังสามารถใช้ชื่อในการค้นหาเพื่อเปิดใช้งานการค้นหาด่วนได้ด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-118">You can also use search names to enable quick searches.</span></span> <span data-ttu-id="1e176-119">ชื่อในการค้นหาคือ ชื่อเพิ่มเติมที่แสดงถึงการจัดประเภทผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-119">A search name is an extra name that represents the classifications of a product.</span></span>

<span data-ttu-id="1e176-120">เมื่อคุณใช้ Microsoft Dataverse หมายเลขผลิตภัณฑ์ใน Supply Chain Management ก็คือหมายเลขผลิตภัณฑ์ใน Microsoft Dataverse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-120">When you use Microsoft Dataverse, the product number in Supply Chain Management is also the product number in Microsoft Dataverse.</span></span> <span data-ttu-id="1e176-121">ผลิตภัณฑ์ย่อยจะถูกซิงโครไนส์กับ Dataverse เป็นผลิตภัณฑ์เฉพาะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-121">Product variants are synchronized to Dataverse as distinct products.</span></span>

## <a name="item-number-and-product-dimensions"></a><span data-ttu-id="1e176-122">หมายเลขสินค้าและมิติผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-122">Item number and product dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="1e176-123">หมายเลขสินค้าเป็นตัวระบุผลิตภัณฑ์ที่ใช้โดยนิติบุคคลเฉพาะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-123">The item number is the product identifier that is used by a specific legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="1e176-124">ทางที่ดีที่สุดคือ หมายเลขสินค้าควรจะเหมือนกับหมายเลขผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-124">Ideally, the item number should be identical to the product number.</span></span> <span data-ttu-id="1e176-125">ถ้าระบบการตั้งชื่อแตกต่างสำหรับแต่ละนิติบุคคล จะกลายเป็นการยากที่จะติดตามผลิตภัณฑ์ตลอดห่วงโซ่อุปทาน และมีการแนะนำการติดฉลากซ้ำที่ยุ่งยากและการอ้างอิงกระบวนการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-125">If the nomenclature differs per legal entity, it becomes difficult to follow a product throughout the supply chain, and burdensome relabeling and referencing processes are introduced.</span></span> <span data-ttu-id="1e176-126">สำหรับความเข้ากันได้กับรุ่นที่เก่ากว่า (ซึ่งคือ ด้วย Microsoft Dynamics AX 2009 และรุ่นก่อนหน้า) เราได้รักษาแบบจำลองนี้ไว้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-126">For compatibility with older versions (that is, with Microsoft Dynamics AX 2009 and earlier), we have preserved this model.</span></span> <span data-ttu-id="1e176-127">อย่างไรก็ตาม เราแนะนำให้คุณตัดตัวระบุที่เฉพาะเจาะจงสำหรับนิติบุคคลออก เมื่อใดก็ตามที่คุณสามารถทำได้ และให้คุณใช้หมายเลขผลิตภัณฑ์ที่ไม่ซ้ำเป็นตัวระบุหลักแทน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-127">However, we recommend that you eliminate identifiers that are specific to legal entities whenever you can, and that you use the unique product number as the primary identifier instead.</span></span>

<span data-ttu-id="1e176-128">นอกจากนี้ ผลิตภัณฑ์ย่อยไม่สามารถถูกระบุโดยเฉพาะได้ด้วยหมายเลขสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-128">Additionally, a product variant can't be uniquely identified by an item number.</span></span> <span data-ttu-id="1e176-129">จะต้องมีชุดของหมายเลขสินค้าและมิติของผลิตภัณฑ์ทั้งหมดที่ถูกกำหนดไว้ในผลิตภัณฑ์หลักเสมอ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-129">It always requires the combination of an item number and all the product dimensions that are defined on the product master.</span></span> <span data-ttu-id="1e176-130">ข้อกำหนดนี้จะกลายเป็นยุ่งยาก และสามารถลดความเร็วกระบวนการระบุรหัสประจำตัวได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-130">This requirement can become cumbersome and can slow down the identification processes.</span></span> <span data-ttu-id="1e176-131">ด้วยเหตุนี้เช่นกัน เราขอแนะนำให้คุณใช้หมายเลขผลิตภัณฑ์ที่ไม่ซ้ำแทนหมายเลขสินค้า เมื่อใดก็ตามคุณสามารถทำได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-131">For this reason too, we recommend that you use the unique product number instead the item number whenever you can.</span></span>

<span data-ttu-id="1e176-132">หน้าหลายๆ หน้ายังคงมีหมายเลขสินค้าและมิติของผลิตภัณฑ์เป็นตัวระบุหลัก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-132">Many pages still have the item number and product dimensions as the primary identifiers.</span></span> <span data-ttu-id="1e176-133">อย่างไรก็ตาม หมายเลขสินค้าสามารถใช้สำหรับการค้นหาได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-133">However, the product numbers can be used for searches.</span></span> <span data-ttu-id="1e176-134">ที่ **การขายและการตลาด** &gt; **ตั้งค่า** &gt; **ค้นหา** &gt; **พารามิเตอร์การค้นหา** คุณสามารถเปลี่ยนการค้นหาการค้นหา เพื่อให้ใช้หมายเลขผลิตภัณฑ์แทนที่จะเป็นหมายเลขสินค้าเป็นกลยุทธ์การค้นหาหลัก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-134">At **Sales and marketing** &gt; **Setup** &gt; **Search** &gt; **Search parameters**, you can change the search lookup so that it uses product numbers instead of item numbers as the primary search strategy.</span></span> <span data-ttu-id="1e176-135">ถ้าคุณตั้งค่าตัวเลือก **เปิดใช้งานการค้นหาสำหรับการค้นหาผลิตภัณฑ์** เป็น **ใช่** การค้นหาจะแสดงไม่เฉพาะผลิตภัณฑ์หลัก แต่ยังแสดงผลิตภัณฑ์ย่อยด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-135">If you set the **Enable lookup for product search** option to **Yes**, the lookup will show not only product masters but product variants.</span></span> <span data-ttu-id="1e176-136">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติม โปรดดู [ค้นหาผลิตภัณฑ์และผลิตภัณฑ์ย่อยในระหว่างการป้อนข้อมูลใบสั่ง](search-products-product-variants.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-136">For more information, see [Search for products and product variants during order entry](search-products-product-variants.md).</span></span>

<span data-ttu-id="1e176-137">นอกจากนี้ คุณจะสามารถค้นหาและกรองหมายเลขสินค้า ชื่อผลิตภัณฑ์ และคำอธิบาย และรหัสมิติของผลิตภัณฑ์ของผลิตภัณฑ์ย่อยได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-137">Additionally, you will be able to search and filter on the product number, the product name and description, and the product dimension IDs of the product variant.</span></span> <span data-ttu-id="1e176-138">เมื่อคุณเลือกตัวแปร หมายเลขสินค้าที่เกี่ยวข้อง และรหัสมิติของผลิตภัณฑ์ทั้งหมดจะถูกเลือก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-138">When you select a variant, the related item number and all product dimension IDs will be selected.</span></span> <span data-ttu-id="1e176-139">ดังนั้น คุณสามารถค้นหาและเลือกตัวแปรที่ถูกต้องได้ง่ายขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-139">Therefore, you can more easily find and select the correct variant.</span></span> <span data-ttu-id="1e176-140">ขอแนะนำอย่างมากให้ทำการตั้งค่านี้ ถ้าคุณใช้ผลิตภัณฑ์ย่อยและหมายเลขผลิตภัณฑ์ที่ไม่ซ้ำเป็นตัวระบุหลักสำหรับผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-140">This setting is highly recommended if you use product variants and the unique product number as the primary identifiers for products.</span></span> <span data-ttu-id="1e176-141">ข้อยกเว้นเดียวอาจเป็นอุตสาหกรรมแฟชั่น ที่ซึ่งกระบวนการทางธุรกิจมักจำเป็นต้องให้คุณเลือกแผนหลัก ก่อนที่คุณจะเลือกตัวแปร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-141">The only exception might be the fashion industry, where the business processes often require that you select the master before you select a variant.</span></span> <span data-ttu-id="1e176-142">คุณควรประเมินตัวเลือกนี้อย่างรอบคอบ ก่อนที่คุณจะใช้ระบบการกำหนดหมายเลข</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-142">You should carefully evaluate this option before you implement the numbering system.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="1e176-143">ไม่สามารถเปลี่ยนหมายเลขสินค้าสำหรับผลิตภัณฑ์ได้ เมื่อมีธุรกรรมหนึ่งรายการขึ้นไปสำหรับผลิตภัณฑ์นั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-143">The item number for a product can't be changed once one or more transactions exist for that product.</span></span>

## <a name="product-name-and-description"></a><span data-ttu-id="1e176-144">ชื่อผลิตภัณฑ์และคำอธิบาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-144">Product name and description</span></span>

<span data-ttu-id="1e176-145">ชื่อผลิตภัณฑ์และคำอธิบายเป็นตัวระบุที่บุคคลสามารถอ่านได้ของผลิตภัณฑ์ และสามารถเก็บไว้ได้ในหลายภาษา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-145">The product name and description are the human-readable identifiers of a product and can be maintained in many languages.</span></span> <span data-ttu-id="1e176-146">โดยค่าเริ่มต้น ไคลเอนต์ Supply Chain Management จะแสดงข้อมูลผลิตภัณฑ์ทั้งหมดในภาษาของบริษัทเริ่มต้น ไม่ใช่ในภาษาของผู้ใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-146">By default, the Supply Chain Management client shows all product information in the default company language, not in the user's language.</span></span> <span data-ttu-id="1e176-147">อย่างไรก็ตาม ชื่อและคำอธิบายผลิตภัณฑ์ที่แปลจะถูกใช้ในการสื่อสารทั้งหมดกับลูกค้าและผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-147">However, translated product names and descriptions are used in all communication with customers and vendors.</span></span> <span data-ttu-id="1e176-148">การแปลจะขึ้นอยู่กับรหัสภาษาของบัญชีลูกค้าและผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-148">The translations are based on the language code of the customer and vendor accounts.</span></span>

<span data-ttu-id="1e176-149">สำหรับผลิตภัณฑ์ย่อย ชื่อของผลิตภัณฑ์สามารถถูกสร้างได้ผ่านทางเท็มเพลตระบบการตั้งชื่อของผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-149">For product variants, the product name can be generated through a product nomenclature template.</span></span> <span data-ttu-id="1e176-150">เนื่องจากไม่มีข้อกำหนดว่าชื่อผลิตภัณฑ์ต้องไม่ซ้ำกัน คุณอาจพบหลายผลิตภัณฑ์ที่มีชื่อเดียวกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-150">Because there is no requirement that product names be unique, you might find multiple products that have the same name.</span></span>

## <a name="product-and-item-search-names"></a><span data-ttu-id="1e176-151">ชื่อในการค้นหาผลิตภัณฑ์และสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-151">Product and item search names</span></span>

<span data-ttu-id="1e176-152">Supply Chain Management จะนำเสนอชื่อการค้นหารอง สำหรับผลิตภัณฑ์และสำหรับสินค้าด้วย (ผลิตภัณฑ์ที่นำออกใช้)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-152">Supply Chain Management offers a secondary search name for products and also for items (released products).</span></span> <span data-ttu-id="1e176-153">ชื่อในการค้นหานี้ไม่จำเป็นต้องไม่ซ้ำกัน และสามารถเปลี่ยนแปลงได้หลังจากที่มีการสร้างผลิตภัณฑ์หรือผลิตภัณฑ์ย่อย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-153">This search name doesn't have to be unique, and it can be changed after a product or product variant is created.</span></span> <span data-ttu-id="1e176-154">เราขอแนะนำให้คุณใช้ชื่อในการค้นหาเพื่อค้นหาผลิตภัณฑ์ตามประเภท</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-154">We recommend that you use the search name to search for products by categories.</span></span> <span data-ttu-id="1e176-155">ชื่อในการค้นหาเปิดใช้งานการค้นหาด่วน โดยเฉพาะอย่างยิ่งในการขายและกระบวนการซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-155">The search names enable quick searches, especially in sales and purchase processes.</span></span>

<span data-ttu-id="1e176-156">ชื่อในการค้นหายังอาจประกอบด้วยรหัสผลิตภัณฑ์ของลูกค้าหรือผู้จัดจำหน่าย หรือรหัสผลิตภัณฑ์ภายนอกอื่นๆ บางอย่าง ถ้ารหัสภายนอกนี้เป็นเงื่อนไขการค้นหาหลักสำหรับผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-156">The search name can also contain a customer or vendor product ID, or some other external product ID, if this external ID is the primary search criterion for a product.</span></span>

## <a name="external-product-identifiers-customer-and-vendor-identifiers"></a><span data-ttu-id="1e176-157">ตัวระบุผลิตภัณฑ์ภายนอก (ตัวระบุลูกค้าและผู้จัดจำหน่าย)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-157">External product identifiers (Customer and vendor identifiers)</span></span>

<span data-ttu-id="1e176-158">สำหรับผลิตภัณฑ์ที่นำออกใช้ คุณสามารถเก็บรักษาหมายเลขสินค้า ชื่อสินค้า และคำอธิบายสินค้าที่ลูกค้าหรือผู้จัดจำหน่ายใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-158">For released products, you can maintain the item numbers, item names, and item descriptions that the customer or vendor uses.</span></span> <span data-ttu-id="1e176-159">การอ้างอิงจะแสดงบนเอกสารภายนอก เช่น ใบสั่งขาย ใบสั่งซื้อ บันทึกการจัดส่ง และใบแจ้งหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-159">The references are shown on external documents, such as sales orders, purchase orders, packing slips, and invoices.</span></span> <span data-ttu-id="1e176-160">ในเวอร์ชันปัจจุบันของ Supply Chain Management การอ้างอิงภายนอกจะไม่แสดงบนหน้าการดำเนินงานหลัก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-160">In the current version of Supply Chain Management, the external references aren't shown on core operations pages.</span></span> <span data-ttu-id="1e176-161">ข้อยกเว้นเดียวคือ หมายเลขสินค้าของผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-161">The only exception is the vendor item number.</span></span> <span data-ttu-id="1e176-162">หมายเลขนี้จะปรากฏในกล่องโต้ตอบ **ข้อมูลผลิตภัณฑ์** ถ้ามีการกำหนดผู้จัดจำหน่ายเริ่มต้นสำหรับผลิตภัณฑ์ที่นำออกใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-162">This number is shown in the **Product information** dialog box if a default vendor is defined for the released product.</span></span>

<span data-ttu-id="1e176-163">คุณสามารถเก็บรักษาตัวระบุผลิตภัณฑ์ภายนอก โดยผลิตภัณฑ์ที่นำออกใช้ ผลิตภัณฑ์ย่อยที่นำออกใช้ ลูกค้าหรือกลุ่มลูกค้า ผู้จัดจำหน่าย หรือกลุ่มผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-163">You can maintain the external product identifiers by released product, released product variant, customer, customer group, vendor, or vendor group.</span></span>

<span data-ttu-id="1e176-164">ในหน้า **ผลิตภัณฑ์ที่นำออกใช้** ให้ทำตามหนึ่งในขั้นตอนเหล่านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-164">On the **Released products** page, follow one of these steps.</span></span>

- <span data-ttu-id="1e176-165">สำหรับลูกค้า บนแท็บ **ขาย** ในกลุ่ม **ข้อมูลที่เกี่ยวข้อง** เลือก **คำอธิบายสินค้าภายนอก**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-165">For customers, on the **Sell** tab, in the **Related information** group, select **External item description**.</span></span>
- <span data-ttu-id="1e176-166">สำหรับผู้จัดจำหน่าย บนแท็บ **ซื้อ** ในกลุ่ม **ข้อมูลที่เกี่ยวข้อง** เลือก **คำอธิบายสินค้าภายนอก**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-166">For vendors, on the **Purchase** tab, in the **Related information** group, select **External item description**.</span></span>

<span data-ttu-id="1e176-167">ในหน้า **คำอธิบายสินค้าภายนอก** คุณสามารถเชื่อมโยงหมายเลขสินค้าของลูกค้าหรือของผู้จัดจำหน่ายกับผลิตภัณฑ์ที่นำออกใช้ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-167">On the **External item descriptions** page, you can associate the customer's or vendor's item number with a released product.</span></span> <span data-ttu-id="1e176-168">ต้องทำการเชื่อมโยงนี้สำหรับแต่ละนิติบุคคล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-168">This association must be done for each legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="1e176-169">ข้อมูลต่อไปนี้สามารถถูกรวบรวมได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-169">The following information can be captured.</span></span> <span data-ttu-id="1e176-170">ขออภัย ป้ายชื่อก่อให้เกิดความเข้าใจผิดเล็กน้อยในเวอร์ชันปัจจุบันของ Supply Chain Management</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-170">Unfortunately, the labels are slightly misleading in the current version of Supply Chain Management.</span></span> <span data-ttu-id="1e176-171">อย่างไรก็ตาม ป้ายชื่อเหล่านี้อาจเปลี่ยนแปลงได้ในเวอร์ชันในอนาคต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-171">However, these labels might be changed in a future version.</span></span>

| <span data-ttu-id="1e176-172">ฟิลด์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-172">Field</span></span> | <span data-ttu-id="1e176-173">ข้อมูลลูกค้าที่สอดคล้องกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-173">Corresponding customer information</span></span> | <span data-ttu-id="1e176-174">ข้อมูลผู้จัดจำหน่ายที่สอดคล้องกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-174">Corresponding vendor information</span></span> |
|-------|------------------------------------|----------------------------------|
| <span data-ttu-id="1e176-175">หมายเลขสินค้าภายนอก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-175">External item number</span></span> | <span data-ttu-id="1e176-176">หมายเลขสินค้าของลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-176">The customer's item number</span></span> | <span data-ttu-id="1e176-177">หมายเลขสินค้าของผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-177">The vendor's item number</span></span> |
| <span data-ttu-id="1e176-178">คำอธิบาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-178">Description</span></span> | <span data-ttu-id="1e176-179">ชื่อที่ลูกค้าเชื่อมโยงกับสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-179">The name that the customer associates with the item</span></span> | <span data-ttu-id="1e176-180">ชื่อที่ผู้จัดจำหน่ายเชื่อมโยงกับสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-180">The name that the vendor associates with the item</span></span> |
| <span data-ttu-id="1e176-181">ข้อความสินค้าตามลูกค้า/ผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-181">External item text</span></span> | <span data-ttu-id="1e176-182">คำอธิบายสินค้าของลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-182">The customer's item description</span></span> | <span data-ttu-id="1e176-183">คำอธิบายสินค้าของผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-183">The vendor's item description</span></span> |

<span data-ttu-id="1e176-184">หากลูกค้าหรือผู้ขายจำนวนมากใช้หมายเลขรายการเดียวกัน (เช่น ในกรณีของสมาคมการจัดซื้อหรือกลุ่มการค้า เป็นต้น) คุณสามารถสร้างกลุ่มของลูกค้าหรือผู้ขายเพื่อลดความยุ่งยากในการบำรุงรักษาข้อมูลผลิตภัณฑ์ภายนอก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-184">If many customers or vendors use the same item numbers (as with a purchase association or a commerce group, for example), you can create groups of customer or vendors to simplify the maintenance of external product information.</span></span>

- <span data-ttu-id="1e176-185">สำหรับกลุ่มลูกค้า ไปยัง **Sales** &gt; **ตั้งค่า** &gt; **สินค้า** &gt; **คำอธิบายสินค้าภายนอก** เพื่อสร้างและรักษากลุ่มและหมายเลขสินค้าที่เกี่ยวข้อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-185">For customer groups, go to **Sales** &gt; **Setup** &gt; **Items** &gt; **External item description** to create and maintain the groups and the related item numbers.</span></span> <span data-ttu-id="1e176-186">เมื่อต้องการเชื่อมโยงลูกค้ากับกลุ่ม ไปยัง **บัญชีลูกหนี้** &gt; **ลูกค้า** &gt; **ลูกค้าทั้งหมด** และจากนั้นบน FastTab **ใบสั่งขายค่าเริ่มต้น** ระบุค่าในฟิลด์ **กลุ่มสินค้า - ลูกค้า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-186">To associate customers with a group, go to **Accounts receivable** &gt; **Customers** &gt; **All customers**, and then, on the **Sales order defaults** FastTab, specify a value in the **Item - customer group** field.</span></span>
- <span data-ttu-id="1e176-187">สำหรับกลุ่มผู้จัดจำหน่าย ไปยัง **การจัดซื้อและการจัดหา** &gt; **ตั้งค่า** &gt; **กลุ่มคำอธิบายสินค้าภายนอก** เพื่อสร้างและรักษากลุ่มและหมายเลขสินค้าที่เกี่ยวข้อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-187">For vendor groups, go to **Procurement and sourcing** &gt; **Setup** &gt; **External item description group** to create and maintain the groups the related item numbers.</span></span> <span data-ttu-id="1e176-188">เมื่อต้องการเชื่อมโยงผู้จัดจำหน่ายกับกลุ่ม ไปยัง **บัญชีเจ้าหนี้** &gt; **ผู้จัดจำหน่าย** &gt; **ผู้จัดจำหน่ายทั้งหมด** และจากนั้นบน FastTab **ใบสั่งซื้อค่าเริ่มต้น** ระบุค่าในฟิลด์ **กลุ่มสินค้า - ผู้จัดจำหน่าย**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-188">To associate vendors with a group, go to **Accounts payable** &gt; **Vendors** &gt; **All vendors**, and then, on the **Purchase order defaults** FastTab, specify a value in the **Item - vendor group** field.</span></span>
 
## <a name="bar-codes"></a><span data-ttu-id="1e176-189">บาร์โค้ด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-189">Bar codes</span></span>

<span data-ttu-id="1e176-190">ถ้าคุณต้องการใช้เครื่องสแกนบาร์โค้ดในการระบุผลิตภัณฑ์ ตัวระบุผลิตภัณฑ์ต้องตรงตามความต้องการของมาตรฐานบาร์โค้ดที่ใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-190">If you want to use a bar code scanner to identify products, the product identifier must meet the requirements of the bar code standard that is used.</span></span> <span data-ttu-id="1e176-191">ดังนั้น โดยทั่วไปบาร์โค้ดจะไม่ประกอบด้วยหมายเลขผลิตภัณฑ์ดิบ แต่หมายเลขที่สร้างขึ้นโดยเฉพาะสำหรับเทคโนโลยีบาร์โค้ดที่เลือก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-191">Therefore, bar codes don't typically contain the raw product number but a number that is generated specifically for the selected bar code technology.</span></span> <span data-ttu-id="1e176-192">คุณสามารถรักษาบาร์โค้ดที่หลากหลายโดยชนิดบาร์โค้ด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-192">You can maintain multiple bar codes by bar code type.</span></span> <span data-ttu-id="1e176-193">คุณสามารถแม้กระทั่งเชื่อมโยงบาร์โค้ดเดียวกันกับผลิตภัณฑ์แบบหลายรายการ และจากนั้นเลือกการเชื่อมโยงที่ใช้งานจริง เมื่อคุณสแกนบาร์โค้ด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-193">You can even associate the same bar code with multiple products and then select the actual active association when you scan a bar code.</span></span>

<span data-ttu-id="1e176-194">ก่อนที่คุณกำหนดบาร์โค้ด คุณสามารถกำหนดการตั้งค่าบาร์โค้ดอย่างน้อยหนึ่งรายการได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-194">Before you define bar codes, you can define one or more bar code setups.</span></span> <span data-ttu-id="1e176-195">การตั้งค่าบาร์โค้ดสามารถช่วยตรวจสอบได้ว่าบาร์โค้ดเป็นไปตามคู่มือที่กำหนด และจากนั้นพวกเขาสามารถถูกพิมพ์และถูกสแกนได้อย่างมีประสิทธิภาพ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-195">The bar code setups can help validate that bar codes follow the required guidelines, and that they can therefore be effectively printed and scanned.</span></span> <span data-ttu-id="1e176-196">นอกจากนี้ คุณยังสามารถรักษาบาร์โค้ดพิเศษสำหรับปริมาณของผลิตภัณฑ์ที่ระบุได้ด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-196">You can also maintain special bar codes for specific product quantities.</span></span>

<span data-ttu-id="1e176-197">เราขอแนะนำให้ คุณใช้การตั้งค่าบาร์โค้ดเพื่อรักษารหัสหมายเลขสินค้าของการค้าสากล (GTIN) หรือหมายเลขรหัสสินค้าระหว่างประเทศ (EAN)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-197">We recommend that you use the bar code setup to maintain Global Trade Item Number (GTIN) or International Article Number (EAN) codes.</span></span>

<span data-ttu-id="1e176-198">เพื่อรักษาบาร์โค้ด ในหน้า **ผลิตภัณฑ์ที่นำออกใช้** บนแท็บ **จัดการสินค้าคงคลัง** ในกลุ่ม **คลังสินค้า** เลือก **บาร์โค้ด**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-198">To maintain bar codes, on the **Released products** page, on the **Manage inventory** tab, in the **Warehouse** group, select **Bar codes**.</span></span>

## <a name="gtin-codes"></a><span data-ttu-id="1e176-199">รหัส GTIN</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-199">GTIN codes</span></span>

<span data-ttu-id="1e176-200">ในอีคอมเมิร์ซ จำเป็นที่ทุกฝ่ายต้องพูดภาษาทั่วไป และอ้างอิงถึงผลิตภัณฑ์โดยใช้ชุดทั่วไปของตัวระบุ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-200">In e-commerce, it's crucial that all parties speak a common language and refer to products by using a common set of identifiers.</span></span> <span data-ttu-id="1e176-201">ดังนั้น บางอุตสาหกรรมอาศัย [GTIN](https://www.gs1.org/id-keys/gtin) ซึ่งเป็นระบบหมายเลขสินค้าส่วนกลางที่ได้รับการอำนวยความสะดวกโดย GS1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-201">Therefore, some industries rely on the [GTIN](https://www.gs1.org/id-keys/gtin), which is a global item number system that is facilitated by GS1.</span></span>

<span data-ttu-id="1e176-202">เราขอแนะนำให้คุณรักษา GTIN เป็นบาร์โค้ด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-202">We recommend that you maintain the GTIN as a bar code.</span></span> <span data-ttu-id="1e176-203">อย่างไรก็ตาม คุณยังสามารถจะรักษาได้ในหน้า **สินค้า - GTIN** ได้ด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-203">However, you can also maintain it on the **Item - GTIN** page.</span></span> <span data-ttu-id="1e176-204">เพื่อเปิดหน้านี้ ในหน้า **ผลิตภัณฑ์ที่นำออกใช้** บนแท็บ **จัดการสินค้าคงคลัง** ในกลุ่ม **คลังสินค้า** เลือก **รหัส GTIN**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-204">To open this page, on the **Released products** page, on the **Manage inventory** tab, in the **Warehouse** group, select **GTIN codes**.</span></span> <span data-ttu-id="1e176-205">ไม่มีการรักษา GTIN เป็นตัวเลขส่วนกลาง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-205">The GTIN isn't maintained as a global number.</span></span> <span data-ttu-id="1e176-206">จะถูกรักษาไว้โดยนิติบุคคลแทน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-206">Instead, it's maintained by legal entity.</span></span>

<span data-ttu-id="1e176-207">ใน Supply Chain Management คุณกำหนดตัวแปรบรรจุภัณฑ์ในการดำเนินงานคลังสินค้าด้วยการกำหนดหน่วยวัดที่เฉพาะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-207">In Supply Chain Management, you define packaging variants in the warehouse operations by defining specific units of measure.</span></span> <span data-ttu-id="1e176-208">ตัวอย่างเช่น สินค้าอาจถูกจัดเก็บเป็นชิ้น ในกลุ่มหกชิ้น ในถาด 18 ชิ้น หรือในแท่นวางสินค้าที่เต็ม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-208">For example, an item might be stored in pieces, in bundles of six, in trays of 18, or in full pallets.</span></span> <span data-ttu-id="1e176-209">หน่วยวัดที่ระบุจะถูกกำหนดสำหรับบรรจุภัณฑ์ย่อยเหล่านี้แต่ละรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-209">A specific unit of measure will be defined for each of these packaging variants.</span></span> <span data-ttu-id="1e176-210">เนื่องจาก โดยทั่วไป GTIN จะเกี่ยวข้องกับหน่วยบรรจุภัณฑ์ของผลิตภัณฑ์ หน้า **สินค้า - GTIN** ช่วยให้คุณสามารถรักษารหัส GTIN ที่หลากหลายต่อผลิตภัณฑ์และหน่วยวัด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-210">Because the GTIN is typically related to the packaging unit of a product, the **Item - GTIN** page lets you maintain multiple GTIN codes per product and unit of measure.</span></span> <span data-ttu-id="1e176-211">อย่างไรก็ตาม คุณไม่สามารถใช้รหัส GTIN เดียวกันได้มากกว่าหนึ่งครั้งสำหรับสินค้าที่แตกต่างกัน หรือผลิตภัณฑ์ย่อยของนิติบุคคล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-211">However, you can't use the same GTIN code more than one time for different items or product variants of a legal entity.</span></span>

<span data-ttu-id="1e176-212">เพื่อรักษา **รหัส GTIN** ในหน้า **ผลิตภัณฑ์ที่นำออกใช้** บนแท็บ **จัดการสินค้าคงคลัง** ในกลุ่ม **คลังสินค้า** เลือก **GTIN**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-212">To maintain **GTIN codes**, on the **Released products** page, on the **Manage inventory** tab, in the **Warehouse** group, select **GTIN**.</span></span>

## <a name="external-codes"></a><span data-ttu-id="1e176-213">รหัสภายนอก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-213">External codes</span></span>

<span data-ttu-id="1e176-214">รหัสภายนอกสามารถถูกกำหนดสำหรับเอนทิตี้จำนวนมากได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-214">External codes can be defined for many entities.</span></span> <span data-ttu-id="1e176-215">ตัวอย่างเช่น คุณสามารถกำหนดรหัสภายนอกเพื่อระบุผลิตภัณฑ์และผลิตภัณฑ์ที่นำออกใช้ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-215">For example, you can define external codes to identify products and released products.</span></span> <span data-ttu-id="1e176-216">รหัสภายนอกเหล่านี้สามารถใช้เพื่อเชื่อมโยงรหัสทางสถิติ หรือรหัสภาษีที่มีผลิตภัณฑ์ที่นำออกใช้และตัวแปรของผลิตภัณฑ์ที่นำออกใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-216">These external codes can be used to associate statistical codes or tax codes with released products and released product variants.</span></span> <span data-ttu-id="1e176-217">กำหนดรหัสภายนอกโดยนิติบุคคลและรหัสชนิด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-217">External codes are defined by legal entity and code type.</span></span> <span data-ttu-id="1e176-218">จะต้องไม่ซ้ำกันตามนิติบุคคล รหัสชนิด และการอ้างอิงตาราง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-218">They must be unique by legal entity, code type, and table reference.</span></span>

<span data-ttu-id="1e176-219">ขออภัย ไม่มีฟังก์ชันมาตรฐานซึ่งช่วยให้คุณสามารถค้นหาผลิตภัณฑ์ตามรหัสภายนอกได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-219">Unfortunately, there is no standard functionality that lets you search for products by external codes.</span></span>

## <a name="data-entities-that-are-used-to-import-and-export-product-identifiers"></a><span data-ttu-id="1e176-220">เอนทิตีของข้อมูลที่จะใช้ในการนำเข้าและส่งออกตัวระบุผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-220">Data entities that are used to import and export product identifiers</span></span>

| <span data-ttu-id="1e176-221">ชื่อเอนทิตี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-221">Entity name</span></span> | <span data-ttu-id="1e176-222">นำเข้าตัวระบุ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-222">Import identifiers</span></span> | <span data-ttu-id="1e176-223">ส่งออกตัวระบุ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-223">Export identifiers</span></span> | <span data-ttu-id="1e176-224">ข้อคิดเห็น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-224">Comments</span></span> |
|-------------|--------------------|--------------------|----------|
| <span data-ttu-id="1e176-225">ผลิตภัณฑ์ V2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-225">Products V2</span></span> | <span data-ttu-id="1e176-226">หมายเลขผลิตภัณฑ์ ชื่อสำหรับค้นหาผลิตภัณฑ์ ชื่อผลิตภัณฑ์ คำอธิบายผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-226">Product number, product search name, product name, product description</span></span> | <span data-ttu-id="1e176-227">หมายเลขผลิตภัณฑ์ ชื่อสำหรับค้นหาผลิตภัณฑ์ ชื่อผลิตภัณฑ์ คำอธิบายผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-227">Product number, product search name, product name, product description</span></span> | <span data-ttu-id="1e176-228">โดยขึ้นอยู่กับการตั้งค่าของเอนทิตี้และลำดับหมายเลขสำหรับหมายเลขสินค้า หมายเลขผลิตภัณฑ์สามารถถูกสร้างได้โดยอัตโนมัติ ณ เวลานำเข้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-228">Depending on the settings of the entity and the number sequence for the product number, the product number can be automatically created at the time of import.</span></span> |
| <span data-ttu-id="1e176-229">ผลิตภัณฑ์ย่อย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-229">Product variants</span></span> | <span data-ttu-id="1e176-230">หมายเลขผลิตภัณฑ์ ชื่อสำหรับค้นหาผลิตภัณฑ์ ชื่อผลิตภัณฑ์ คำอธิบายผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-230">Product number, product search name, product name, product description</span></span> | <span data-ttu-id="1e176-231">หมายเลขผลิตภัณฑ์ ชื่อสำหรับค้นหาผลิตภัณฑ์ ชื่อผลิตภัณฑ์ คำอธิบายผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-231">Product number, product search name, product name, product description</span></span> | <span data-ttu-id="1e176-232">โดยขึ้นอยู่กับเท็มเพลตระบบการตั้งชื่อของผลิตภัณฑ์ หมายเลขผลิตภัณฑ์สามารถถูกสร้างได้โดยอัตโนมัติ ณ เวลานำเข้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-232">Depending on the product nomenclature template, the product number can be automatically created at the time of import.</span></span> <span data-ttu-id="1e176-233">อย่างไรก็ตาม คุณสามารถนำเข้าหมายเลขผลิตภัณฑ์เฉพาะใดๆ และหมายเลขผลิตภัณฑ์ไม่จำเป็นต้องทำตามโครงสร้างของเท็มเพลตระบบการตั้งชื่อของผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-233">However, you can import any unique product number, and that product number doesn't have to follow the structure of the product nomenclature templates.</span></span> |
| <span data-ttu-id="1e176-234">การแปลผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-234">Product translations</span></span> | <span data-ttu-id="1e176-235">ชื่อผลิตภัณฑ์ คำอธิบายผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-235">Product name, product description</span></span> | <span data-ttu-id="1e176-236">ชื่อผลิตภัณฑ์ คำอธิบายผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-236">Product name, product description</span></span> | <span data-ttu-id="1e176-237">เอนทิตีนี้จะบันทึกทับภาษาใดๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-237">This entity overwrites any language.</span></span> <span data-ttu-id="1e176-238">เมื่อชื่อหรือคำอธิบายของภาษาหลักของนิติบุคคลถูกเขียนทับ ชื่อและคำอธิบายของผลิตภัณฑ์เองจะมีการเปลี่ยนแปลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-238">When the name or description of a legal entity's primary language is overwritten, the name and description of the product itself is changed.</span></span> |
| <span data-ttu-id="1e176-239">การสร้างผลิตภัณฑ์ที่นำออกใช้ V2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-239">Released product creation V2</span></span> | <span data-ttu-id="1e176-240">หมายเลขสินค้า หมายเลขผลิตภัณฑ์ ชื่อสำหรับค้นหาสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-240">Item number, product number, item search name</span></span>| <span data-ttu-id="1e176-241">หมายเลขสินค้า หมายเลขผลิตภัณฑ์ ชื่อสำหรับค้นหาสินค้า ชื่อสำหรับค้นหาผลิตภัณฑ์ ชื่อผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-241">Item number, product number, item search name, product search name, product name</span></span> | <span data-ttu-id="1e176-242">เอนทิตีนี้อาจเป็นเรื่องท้าทาย เมื่อมีการใช้ลำดับหมายเลขในระหว่างการสร้างผลิตภัณฑ์ที่นำออกใช้ใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-242">This entity can be a challenge when number sequences are used during the creation of new released products.</span></span> <span data-ttu-id="1e176-243">ทั้งลำดับหมายเลข **หมายเลขสินค้า** และลำดับหมายเลข **หมายเลขผลิตภัณฑ์** มีอิทธิพล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-243">Both the **Item number** number sequence and the **Product number** number sequence have an influence.</span></span> <span data-ttu-id="1e176-244">อย่างไรก็ตาม ลำดับหมายเลข **หมายเลขสินค้า** เป็นสำหรับแต่ละนิติบุคคล ในขณะที่ลำดับหมายเลข **หมายเลขผลิตภัณฑ์** เป็นแบบส่วนกลาง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-244">However, the **Item number** number sequence is per legal entity, whereas the **Product number** number sequence is global.</span></span> <span data-ttu-id="1e176-245">ดังนั้น เราจึงไม่แนะนำให้คุณใช้ลำดับหมายเลข **หมายเลขสินค้า** เมื่อคุณปรับใช้ผลิตภัณฑ์ที่นำออกใช้ใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-245">Therefore, we don't recommend that you use the **Item number** number sequence when you deploy new released products.</span></span> <span data-ttu-id="1e176-246">เห็นได้อย่างชัดเจนว่า เมื่อมีการใช้เอนทิตีเพื่อนำออกใช้ผลิตภัณฑ์ที่มีอยู่ หมายเลขผลิตภัณฑ์ต้องถูกกำหนดให้ในเอนทิตี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-246">Obviously, when the entity is used to release an existing product, the product number must be given in the entity.</span></span> <span data-ttu-id="1e176-247">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติม ดูส่วน "ลำดับหมายเลขผลิตภัณฑ์และสินค้า" ในหัวข้อนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-247">For more information, see the "Product and item number sequences" section in this topic.</span></span> |
| <span data-ttu-id="1e176-248">ผลิตภัณฑ์ย่อยที่นำออกใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-248">Released product variants</span></span> | <span data-ttu-id="1e176-249">หมายเลขสินค้า มิติของผลิตภัณฑ์ หมายเลขผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-249">Item number, product dimensions, product number</span></span> | <span data-ttu-id="1e176-250">หมายเลขผลิตภัณฑ์ ชื่อสำหรับค้นหาผลิตภัณฑ์ ชื่อผลิตภัณฑ์ คำอธิบายผลิตภัณฑ์ มิติของผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-250">Product number, product search name, product name, product description, product dimensions</span></span> | <span data-ttu-id="1e176-251">เช่นเดียวกับเอนทิตี **ผลิตภัณฑ์ย่อย** เอนทิตีนี้สามารถถูกใช้เพื่อสร้างผลิตภัณฑ์ใหม่ที่เป็นไปตามเท็มเพลตระบบการตั้งชื่อผลิตภัณฑ์ หรือใช้หมายเลขผลิตภัณฑ์ของตนเองสำหรับตัวแปร อย่างใดอย่างหนึ่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-251">Like the **Product variants** entity, this entity can be used to create new products that either follow the product nomenclature template or use their own product numbers for the variant.</span></span> |
| <span data-ttu-id="1e176-252">คำอธิบายสินค้าภายนอกสำหรับลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-252">External item description for customers</span></span> | <span data-ttu-id="1e176-253">หมายเลขสินค้าของลูกค้า ชื่อสินค้าของลูกค้า คำอธิบายลูกค้า บัญชีลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-253">Customer item number, customer item name, customer description, customer account</span></span> | <span data-ttu-id="1e176-254">หมายเลขสินค้าของลูกค้า ชื่อสินค้าของลูกค้า คำอธิบายลูกค้า บัญชีลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-254">Customer item number, customer item name, customer description, customer account</span></span> | <span data-ttu-id="1e176-255">กลุ่มของลูกค้า (ตัวอย่างเช่น การเชื่อมโยงผู้ซื้อ) สามารถถูกรวมไว้ในกลุ่มหนึ่งโดยใช้เอนทิตี **กลุ่มลูกค้าสำหรับคำอธิบายสินค้าภายนอก** ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-255">A group of customers (for example, a buyer association) can be aggregated into one group by using the **External item description customer groups** entity.</span></span> |
| <span data-ttu-id="1e176-256">คำอธิบายสินค้าภายนอกสำหรับผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-256">External item description for vendors</span></span> | <span data-ttu-id="1e176-257">หมายเลขสินค้าของผู้จัดจำหน่าย ชื่อสินค้าของผู้จัดจำหน่าย คำอธิบายของผู้จัดจำหน่าย บัญชีผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-257">Vendor item number, vendor item name, vendor description, vendor account</span></span> | <span data-ttu-id="1e176-258">หมายเลขสินค้าของผู้จัดจำหน่าย ชื่อสินค้าของผู้จัดจำหน่าย คำอธิบายของผู้จัดจำหน่าย บัญชีผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-258">Vendor item number, vendor item name, vendor description, vendor account</span></span> | <span data-ttu-id="1e176-259">กลุ่มของผู้จัดจำหน่าย (ตัวอย่างเช่น การเชื่อมโยงการขาย หรือองค์กรอุตสาหกรรม) สามารถถูกรวมไว้ในกลุ่มหนึ่งโดยใช้เอนทิตี **กลุ่มผู้จัดจำหน่ายสำหรับคำอธิบายสินค้าภายนอก** ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-259">A group of vendors (for example, a sales association or industry organization) can be aggregated into one group by using the **External item description vendor groups** entity.</span></span> |
| <span data-ttu-id="1e176-260">บาร์โค้ดสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-260">Item Barcode</span></span> | <span data-ttu-id="1e176-261">บาร์โค้ด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-261">Bar code</span></span> | <span data-ttu-id="1e176-262">บาร์โค้ด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-262">Bar code</span></span> | <span data-ttu-id="1e176-263">ในขณะนำเข้า คุณต้องอ้างอิงถึงการตั้งค่าบาร์โค้ดที่กำหนดไว้ในระบบปลายทาง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-263">At the time of import, you must refer to a bar code setup that is defined in the target system.</span></span> <span data-ttu-id="1e176-264">การอ้างอิงบาร์โค้ดที่นำเข้าจะถูกตรวจสอบว่าบาร์โค้ดถูกตั้งค่าและถูกปฏิเสธ ถ้าบาร์โค้ดไม่ตรงกับความต้องการที่กำหนดไว้ในการตั้งค่า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-264">The imported bar code references are validated against that bar code setup and are rejected if the bar codes don't match the requirements that are defined in that setup.</span></span> |
| <span data-ttu-id="1e176-265">รหัสภายนอกสำหรับผลิตภัณฑ์ที่นำออกใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-265">External codes for released products</span></span> | <span data-ttu-id="1e176-266">รหัสภายนอก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-266">External code</span></span> | <span data-ttu-id="1e176-267">รหัสภายนอก คลาสรหัสภายนอก หมายเลขสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-267">External code, external code classes, item number</span></span> | <span data-ttu-id="1e176-268">รหัสภายนอกคือ ตามนิติบุคคล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-268">External codes are by legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="1e176-269">สำหรับการนำเข้า คุณต้องอ้างอิงถึงคลาสรหัสที่กำหนด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-269">For import, you must refer to a defined code class.</span></span> <span data-ttu-id="1e176-270">นำเข้าคลาสรหัส โดยใช้เอนทิตี **คลาสรหัสภายนอกสำหรับผลิตภัณฑ์ที่นำออกใช้**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-270">Import the code classes by using the **External code classes for released products** entity.</span></span> |
| <span data-ttu-id="1e176-271">รหัสภายนอกสำหรับผลิตภัณฑ์ย่อยที่นำออกใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-271">External codes for released product variants</span></span> | <span data-ttu-id="1e176-272">รหัสภายนอก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-272">External code</span></span> | <span data-ttu-id="1e176-273">รหัสภายนอก คลาสรหัสภายนอก หมายเลขสินค้า มิติของผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-273">External code, external code classes, item number, product dimensions</span></span> | <span data-ttu-id="1e176-274">รหัสภายนอกคือ ตามนิติบุคคล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-274">External codes are by legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="1e176-275">สำหรับการนำเข้า คุณต้องอ้างอิงถึงคลาสรหัสที่กำหนด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-275">For import, you must refer to a defined code class.</span></span> <span data-ttu-id="1e176-276">นำเข้าคลาสรหัส โดยใช้เอนทิตี **คลาสรหัสภายนอกสำหรับผลิตภัณฑ์ที่นำออกใช้**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-276">Import the code classes by using the **External code classes for released products** entity.</span></span> <span data-ttu-id="1e176-277">เอนทิตีนี้อ้างอิงถึงผลิตภัณฑ์ย่อยโดยเรียงตามหมายเลขสินค้าและมิติของผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-277">This entity refers to product variants by the item number and product dimensions.</span></span> |
| <span data-ttu-id="1e176-278">รหัสภายนอกสำหรับผลิตภัณฑ์ย่อยที่นำออกใช้ตามตัวระบุหมายเลขผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-278">External codes for released product variants by product number identifier</span></span> | <span data-ttu-id="1e176-279">รหัสภายนอก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-279">External code</span></span> | <span data-ttu-id="1e176-280">รหัสภายนอก คลาสรหัสภายนอก หมายเลขผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-280">External code, external code classes, product number</span></span> | <span data-ttu-id="1e176-281">รหัสภายนอกคือ ตามนิติบุคคล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-281">External codes are by legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="1e176-282">สำหรับการนำเข้า คุณต้องอ้างอิงถึงคลาสรหัสที่กำหนด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-282">For import, you must refer to a defined code class.</span></span> <span data-ttu-id="1e176-283">นำเข้าคลาสรหัส โดยใช้เอนทิตี **คลาสรหัสภายนอกสำหรับผลิตภัณฑ์ที่นำออกใช้**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-283">Import the code classes by using the **External code classes for released products** entity.</span></span> <span data-ttu-id="1e176-284">เอนทิตีนี้อ้างอิงถึงผลิตภัณฑ์ย่อยโดยเรียงตามหมายเลขผลิตภัณฑ์ของตัวแปร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-284">This entity refers to product variants by the product number of the variant.</span></span> <span data-ttu-id="1e176-285">(จากรุ่นหลักถัดไป)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-285">(From the next major release)</span></span> |
| <span data-ttu-id="1e176-286">GTIN</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-286">GTIN</span></span> | <span data-ttu-id="1e176-287">ใช้ไม่ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-287">Not applicable</span></span> | <span data-ttu-id="1e176-288">ใช้ไม่ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-288">Not applicable</span></span> | <span data-ttu-id="1e176-289">ในปัจจุบัน ไม่มีเอนทิตีเฉพาะที่ใช้ในการนำเข้าและส่งออกรหัส GTIN</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-289">Currently, there is no specific entity that is used to import and export GTIN codes.</span></span> <span data-ttu-id="1e176-290">เราขอแนะนำให้ คุณใช้เอนทิตี **บาร์โค้ดสินค้า** แทน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-290">We recommend that you use the **Item Barcode** entity instead.</span></span> |
| <span data-ttu-id="1e176-291">เอนทิตีตัวระบุบริการข้อมูลทั่วไปของเอนทิตีผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-291">Product entity common data service identifier entity</span></span> | <span data-ttu-id="1e176-292">ใช้ไม่ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-292">Not applicable</span></span> | <span data-ttu-id="1e176-293">หมายเลขสินค้า ชื่อสำหรับค้นหาสินค้า ชื่อสำหรับค้นหาผลิตภัณฑ์ หมายเลขสินค้าของผู้จัดจำหน่าย หมายเลขสินค้าของลูกค้า รหัสภายนอก รหัส GTIN บาร์โค้ด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-293">Item number, item search name, product search name, vendor item number, customer item number, external codes, GTIN codes, bar codes</span></span> | <span data-ttu-id="1e176-294">เอนทิตีนี้รวบรวมตัวระบุทั้งหมดลงในแบบจำลองข้อมูลหนึ่งรายการ ดังนั้นจึงสามารถใช้อินเทอร์เฟสหนึ่งรายการเพื่อส่งออกตัวระบุทั้งหมดและชนิดที่เกี่ยวข้องของพวกเขาได้อย่างง่ายดาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-294">This entity consolidates all identifiers into one data model, so that one interface can be used to easily export all identifiers and their related types.</span></span> <span data-ttu-id="1e176-295">ใช้เอนทิตี **รหัสตัวระบุของเอนทิตีผลิตภัณฑ์** เพื่อส่งออกรหัสตัวระบุและคำอธิบาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-295">Use the **Product entity identifier code** entity to export the identifier codes and descriptions.</span></span> <span data-ttu-id="1e176-296">ใช้เอนทิตี **ขอบเขตตัวระบุเอนทิตี้ผลิตภัณฑ์** เพื่อส่งออกข้อมูลขอบเขตเพิ่มเติมไปยังตัวระบุ เช่น ฝ่าย นิติบุคคล ปริมาณ หรือหน่วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-296">Use the **Product entity identifier scope** entity to export additional scope information to an identifier, such as the party, legal entity, quantity, or unit.</span></span> |

### <a name="product-and-item-number-sequences"></a><span data-ttu-id="1e176-297">ลำดับหมายเลขสินค้าและผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-297">Product and item number sequences</span></span>

<span data-ttu-id="1e176-298">คุณสามารถกำหนดลำดับหมายเลขที่แตกต่างกันสองลำดับ:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-298">You can define two different number sequences:</span></span>

- <span data-ttu-id="1e176-299">ลำดับหมายเลข **หมายเลขผลิตภัณฑ์** สำหรับหมายเลขผลิตภัณฑ์ส่วนกลาง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-299">The **Product number** number sequence for the global product number</span></span>
- <span data-ttu-id="1e176-300">ลำดับหมายเลข **หมายเลขสินค้า** สำหรับหมายเลขสินค้าสำหรับแต่ละนิติบุคคล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-300">The **Item number** number sequence for the item number per legal entity</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="1e176-301">คุณควรใช้หมายเลขสินค้าเป็นตัวระบุที่แยกต่างหากเท่านั้น เมื่อคุณย้ายนิติบุคคลที่แตกต่างกันจากแหล่งข้อมูลอื่นที่มีระบบการกำหนดหมายเลขที่แตกต่างกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-301">You should use the item number as a separate identifier only when you migrate different legal entities from different sources that had different numbering systems.</span></span> <span data-ttu-id="1e176-302">คุณควรลองใช้ตัวระบุผลิตภัณฑ์ที่ไม่ซ้ำกันระหว่างนิติบุคคลทั้งหมดเสมอ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-302">You should always try to use a product identifier that is unique across all legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="1e176-303">ดังนั้น คุณควรตั้งค่าตัวเลือก **ด้วยตนเอง** เป็น **ใช่** สำหรับลำดับหมายเลข **หมายเลขสินค้า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-303">Therefore, you should set the **Manual** option to **Yes** for the **Item number** number sequence.</span></span> <span data-ttu-id="1e176-304">ด้วยวิธีนี้ หมายเลขสินค้าจะเป็นไปตามหมายเลขผลิตภัณฑ์ในการสร้าง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-304">In this way, the item number will follow the product number on creation.</span></span> <span data-ttu-id="1e176-305">ถ้า Supply Chain Management ไม่ใช่ระบบที่เป็นผู้นำสำหรับหมายเลขผลิตภัณฑ์ใหม่ คุณควรตั้งค่าตัวเลือก **ด้วยตนเอง** เป็น **ใช่** สำหรับทั้งลำดับหมายเลข **หมายเลขสินค้า** และ **หมายเลขผลิตภัณฑ์**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-305">If Supply Chain Management isn't the leading system for new product numbers, you should set the **Manual** option to **Yes** for both the **Item number** and **Product number** number sequences.</span></span>

<span data-ttu-id="1e176-306">เมื่อคุณใช้เอนทิตี้ **การสร้างผลิตภัณฑ์ที่นำออกใช้ V2** ในการสร้างผลิตภัณฑ์ การตั้งค่าหลายรายการอาจมีผลต่อวิธีการใช้ลำดับหมายเลขเพื่อสร้างหมายเลขผลิตภัณฑ์และหมายเลขสินค้า:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-306">When you use the **Released product creation V2** entity to create products, multiple settings can affect how the number sequences are used to create the product number and item number:</span></span>

- <span data-ttu-id="1e176-307">การตั้งค่าของลำดับหมายเลข **หมายเลขผลิตภัณฑ์**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-307">Settings of the **Product number** number sequence</span></span>
- <span data-ttu-id="1e176-308">การตั้งค่าของลำดับหมายเลข **หมายเลขผลิตภัณฑ์**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-308">Settings of the **Item number** number sequence</span></span>
- <span data-ttu-id="1e176-309">การแม็ปของหมายเลขสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-309">The mapping of the item number</span></span> 
- <span data-ttu-id="1e176-310">การแม็ปของหมายเลขผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-310">The mapping of the product number</span></span>

<span data-ttu-id="1e176-311">ตารางต่อไปนี้แสดงภาพรวมของผลลัพธ์ของการสร้างด้วยตนเองและนำเข้า เมื่อชุดเฉพาะของหมายเลขลำดับและกรตั้งค่าการแม็ปฟิลด์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-311">The following table provides an overview of the results of import and manual creation when specific combinations of the number sequence and field mapping settings.</span></span>

| <span data-ttu-id="1e176-312">หมายเลขผลิตภัณฑ์ ลำดับหมายเลข</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-312">Product number number sequence</span></span> | <span data-ttu-id="1e176-313">หมายเลขสินค้า ลำดับหมายเลข</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-313">Item number number sequence</span></span> | <span data-ttu-id="1e176-314">การแม็ปของหมายเลขสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-314">Mapping of the item number</span></span> | <span data-ttu-id="1e176-315">การแม็ปของหมายเลขผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-315">Mapping of the product number</span></span> | <span data-ttu-id="1e176-316">ผลลัพธ์ของการนำเข้าเอนทิตี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-316">Result of entity import</span></span> | <span data-ttu-id="1e176-317">ผลลัพธ์ของการสร้างด้วยตนเอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-317">Result of manual creation</span></span> | <span data-ttu-id="1e176-318">บทสรุป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-318">Conclusion</span></span> |
|--------------------------------|-----------------------------|----------------------------|-------------------------------|-------------------------|----------------------------|-----------|
| <span data-ttu-id="1e176-319">กำหนดเอง = ไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-319">Manual = No</span></span> | <span data-ttu-id="1e176-320">กำหนดเอง = ไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-320">Manual = No</span></span> | <span data-ttu-id="1e176-321">ไม่มีการแม็ป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-321">No mapping</span></span> | <span data-ttu-id="1e176-322">ไม่มีการแม็ป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-322">No mapping</span></span> | <span data-ttu-id="1e176-323">หมายเลขผลิตภัณฑ์ใช้ลำดับหมายเลข **หมายเลขผลิตภัณฑ์**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-323">Product numbers use the **Product number** number sequence.</span></span> <span data-ttu-id="1e176-324">หมายเลขสินค้าใช้ลำดับหมายเลข **หมายเลขสินค้า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-324">Item numbers use the **Item number** number sequence.</span></span> | <span data-ttu-id="1e176-325">หมายเลขผลิตภัณฑ์ใช้ลำดับหมายเลข **หมายเลขผลิตภัณฑ์**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-325">Product numbers use the **Product number** number sequence.</span></span> <span data-ttu-id="1e176-326">หมายเลขสินค้าใช้ลำดับหมายเลข **หมายเลขสินค้า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-326">Item numbers use the **Item number** number sequence.</span></span> | <span data-ttu-id="1e176-327">ด้วยการตั้งค่าคอนฟิกนี้ หมายเลขผลิตภัณฑ์จะเป็นไปตามลำดับหมายเลขผลิตภัณฑ์ และหมายเลขสินค้าจะเป็นไปตามลำดับหมายเลขสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-327">With this configuration, product numbers will follow the product number sequence and item numbers will follow the item number sequence.</span></span> <span data-ttu-id="1e176-328">อย่างไรก็ตาม การตั้งค่าคอนฟิกนี้จะไม่ทำงาน ถ้ามีสินค้ามากกว่าหนึ่งรายการ (แถว) ที่จะถูกนำเข้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-328">However, this configuration won't work if there is more than one item (row) to be imported.</span></span> |
| <span data-ttu-id="1e176-329">กำหนดเอง = ไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-329">Manual = No</span></span> | <span data-ttu-id="1e176-330">กำหนดเอง =ใช่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-330">Manual = Yes</span></span> | <span data-ttu-id="1e176-331">สร้างโดยอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-331">Auto generate</span></span> | <span data-ttu-id="1e176-332">ไม่มีการแม็ป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-332">No mapping</span></span> | <span data-ttu-id="1e176-333">ทั้งหมายเลขผลิตภัณฑ์และหมายเลขสินค้าใช้ลำดับหมายเลข **หมายเลขสินค้า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-333">Both product numbers and item numbers use the **Item number** number sequence.</span></span> | <span data-ttu-id="1e176-334">ทั้งหมายเลขผลิตภัณฑ์และหมายเลขสินค้าใช้ลำดับหมายเลข **หมายเลขผลิตภัณฑ์**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-334">Both product numbers and item numbers use the **Product number** number sequence.</span></span> | <span data-ttu-id="1e176-335">ทั้งหมายเลขผลิตภัณฑ์และหมายเลขสินค้าจะเป็นไปตามลำดับหมายเลขผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-335">Both product numbers and item numbers will follow the product number sequence.</span></span> <span data-ttu-id="1e176-336">นี่เป็นวิธีการที่แนะนำในการนำเข้าผลิตภัณฑ์จำนวนมากที่มีเอนทิตี้ข้อมูลการสร้างผลิตภัณฑ์ที่นำออกใช้ V2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-336">This is the recommended approach to import bulk products with the Released product creation V2 data entity.</span></span><br><br><span data-ttu-id="1e176-337">คุณสามารถใช้วิธีการนี้เมื่อนําเข้าสินค้าเป็นกลุ่ม (หลายแถว) และเมื่อคุณไม่ได้สร้างสินค้าผ่านส่วนติดต่อผู้ใช้เท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-337">You can only use this approach when bulk importing items (several rows) and when you are not creating items through the user interface.</span></span> <span data-ttu-id="1e176-338">ถ้าคุณต้องการทั้งการนําเข้าเป็นกลุ่ม และสร้างผลิตภัณฑ์ผ่านส่วนติดต่อผู้ใช้ ให้ใช้กระบวนงานในแถวถัดไปของตารางนี้แทน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-338">If you need both to bulk import and to create products through the user interface, use the procedure in the next row of this table instead.</span></span> <span data-ttu-id="1e176-339">หากต้องการเปลี่ยนจากการใช้วิธีการนําเข้าจํานวนมาก ในการใช้ส่วนติดต่อผู้ใช้ในการนําเข้าและสร้างผลิตภัณฑ์ด้วยตนเอง คุณต้องปรับปรุง **หมายเลขถัดไป** ในลำดับหมายเลขสินค้าด้วยตนเองเพื่อให้ตรงกับ **หมายเลขถัดไป** ในลำดับหมายเลขผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-339">To transition from using a bulk import approach to using the user interface to manually import and create products, you must manually adjust the **Next number** in the item number number sequence to match the **Next number** in the product number number sequence.</span></span> <span data-ttu-id="1e176-340">จากนั้นคุณสามารถสลับไปที่วิธีการในแถวถัดไปของตารางนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-340">Then you could switch to the approach in the next row of this table.</span></span> |
| <span data-ttu-id="1e176-341">กำหนดเอง = ไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-341">Manual = No</span></span> | <span data-ttu-id="1e176-342">กำหนดเอง =ใช่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-342">Manual = Yes</span></span> | <span data-ttu-id="1e176-343">ไม่มีการแม็ป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-343">No mapping</span></span> | <span data-ttu-id="1e176-344">ไม่มีการแม็ป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-344">No mapping</span></span> | <span data-ttu-id="1e176-345">ทั้งหมายเลขผลิตภัณฑ์และหมายเลขสินค้าใช้ลำดับหมายเลข **หมายเลขผลิตภัณฑ์**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-345">Both product numbers and item numbers use the **Product number** number sequence.</span></span> | <span data-ttu-id="1e176-346">ทั้งหมายเลขผลิตภัณฑ์และหมายเลขสินค้าใช้ลำดับหมายเลข **หมายเลขผลิตภัณฑ์**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-346">Both product numbers and item numbers use the **Product number** number sequence.</span></span> | <span data-ttu-id="1e176-347">ทั้งหมายเลขผลิตภัณฑ์และหมายเลขสินค้าจะใช้ลำดับหมายเลขผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-347">Both product numbers and item numbers will use the product number sequence.</span></span> <span data-ttu-id="1e176-348">อย่างไรก็ตาม การตั้งค่าคอนฟิกนี้จะไม่ทำงาน ถ้ามีสินค้ามากกว่าหนึ่งรายการ (แถว) ที่จะถูกนำเข้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-348">However, this configuration won't work if there is more than one item (row) to be imported.</span></span><br><br><span data-ttu-id="1e176-349">คุณต้องใช้วิธีการนี้ถ้าคุณต้องการให้ทั้งผลิตภัณฑ์นําเข้าโดยใช้เอนทิตี (สามารถนําเข้าได้เพียงแถวเดียวในคราวเดียว) และเพื่อสร้างผลิตภัณฑ์ผ่านส่วนติดต่อผู้ใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-349">You must use this approach if you need both to import products using the entities (only one row can be imported at a time) and to create products through the user interface.</span></span> |
| <span data-ttu-id="1e176-350">กำหนดเอง =ใช่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-350">Manual = Yes</span></span> | <span data-ttu-id="1e176-351">ใช้ไม่ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-351">Not applicable</span></span> | <span data-ttu-id="1e176-352">ใช้ไม่ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-352">Not applicable</span></span> | <span data-ttu-id="1e176-353">สร้างโดยอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-353">Auto generate</span></span> | <span data-ttu-id="1e176-354">คุณได้รับข้อความแสดงข้อผิดพลาดต่อไปนี้: "ลำดับหมายเลขไม่สามารถตรวจพบได้"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-354">You receive the following error message: "Number sequence can't be detected."</span></span> | <span data-ttu-id="1e176-355">ตามลำดับหมายเลข **หมายเลขสินค้า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-355">According to the **Item number** number sequence</span></span> | <span data-ttu-id="1e176-356">การตั้งค่านี้ไม่ได้รับการสนับสนุนสำหรับการนำเข้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-356">This setting isn't supported for import.</span></span> |

## <a name="product-entity-identifier-export-all-product-identifiers"></a><span data-ttu-id="1e176-357">ตัวระบุเอนทิตีผลิตภัณฑ์ (ส่งออกตัวระบุผลิตภัณฑ์ทั้งหมด)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-357">Product entity identifier (Export all product identifiers)</span></span>

<span data-ttu-id="1e176-358">มีการสร้างแบบจำลองตัวระบุเอนทิตีผลิตภัณฑ์เพื่อเปิดใช้งาน Dataverse รุ่น 1.0 ให้สามารถถูกเตรียมใช้งานพร้อมกับตัวระบุทั้งหมดที่ถูกใช้เพื่ออ้างถึงผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-358">The product entity identifier model was created to enable version 1.0 of Dataverse to be provisioned with all identifiers that are used to refer to a product.</span></span> <span data-ttu-id="1e176-359">เมื่อต้องการทำให้งานนี้ง่ายขึ้น ตัวระบุทั้งหมดจะถูกรวมลงในตารางตัวระบุส่วนกลาง เพื่อให้สามารถส่งออกเป็นแบบจำลองหนึ่งรายการได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-359">To simplify this task, all identifiers are aggregated into one global identifier table, so that they can be exported as one model.</span></span> <span data-ttu-id="1e176-360">โปรดสังเกตว่า Dataverse รุ่นนี้ไม่ได้ใช้แบบจำลองตัวระบุผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-360">Note that this version of Dataverse doesn't use the product identifiers model.</span></span> <span data-ttu-id="1e176-361">ดังนั้น เอนทิตี **เอนทิตีตัวระบุบริการข้อมูลทั่วไปของเอนทิตีผลิตภัณฑ์** และกระบวนการนี้มีการใช้ทางปฏิบัติที่จำกัดและมีแนวโน้มที่จะขึ้นอยู่กับการเปลี่ยนแปลงในอนาคต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-361">Therefore, the **Product entity common data service identifier entity** entity and this process have limited practical use and will likely be subject to change in the future.</span></span>

<span data-ttu-id="1e176-362">ตารางตัวระบุผลิตภัณฑ์เป็นตารางส่วนกลางที่ถูกเติมข้อมูล จากตารางการอ้างอิงทั้งหมดของเอนทิตีหลักตามกฎหมายโดยใช้ชุดงานที่เกิดซ้ำ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-362">The product identifier table is a global table that is populated from all reference tables of the Main legal entity through a recurring batch job.</span></span> <span data-ttu-id="1e176-363">คุณต้องเลือกนิติบุคคลและลำดับชั้นประเภทผลิตภัณฑ์ให้เป็นคำนิยามของขอบเขตผลิตภัณฑ์หลักส่วนกลาง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-363">You must select a legal entity and a product category hierarchy as the definition of the global product master scope.</span></span> <span data-ttu-id="1e176-364">การสร้างตารางระบุผลิตภัณฑ์ส่วนกลางถูกจำกัดต่อผลิตภัณฑ์ที่นำออกใช้กับนิติบุคคลที่เลือก และผลิตภัณฑ์ที่เป็นสมาชิกของลำดับชั้นของผลิตภัณฑ์ที่ถูกเลือกสำหรับบทบาท **บริการข้อมูลทั่วไป** ในประเภทตามลำดับชั้นของผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-364">Generation of the global product identifier table is limited to products that are released to the selected legal entity and products that are members of the product hierarchy that is selected for the **Common data service** role in the product category hierarchy.</span></span>

<span data-ttu-id="1e176-365">กระบวนการนี้สันนิษฐานว่า ส่วนใหญ่แล้วข้อมูลหลักของผลิตภัณฑ์ได้รับการรักษาในนิติบุคคลส่วนกลางหนึ่งราย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-365">This process assumes that product master data is primarily maintained in one central legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="1e176-366">(อย่างไรก็ตาม นิติบุคคลนี้สามารถเป็นนิติบุคคลเสมือนที่ใช้เพื่อรักษาข้อมูลหลักส่วนกลางเท่านั้น)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-366">(However, this legal entity can be a virtual legal entity that is used only to maintain global master data.)</span></span>

<span data-ttu-id="1e176-367">ทำตามขั้นตอนเหล่านี้เพื่อตั้งค่าคอนฟิกสภาพแวดล้อม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-367">Follow these steps to configure the environment.</span></span>

1. <span data-ttu-id="1e176-368">เลือกการจัดประเภทตามลำดับชั้นสำหรับ Dataverse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-368">Select the category hierarchy for Dataverse.</span></span> <span data-ttu-id="1e176-369">ในหน้า **การเชื่อมโยงบทบาทของการจัดประเภทตามลำดับชั้น** ถ้าไม่มีลำดับชั้นที่เชื่อมโยงด้วยบทบาท **บริการข้อมูลทั่วไป** คุณต้องสร้างการเชื่อมโยงใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-369">On the **Category hierarchy role associations** page, if no hierarchy is associated with the **Common data service** role, you must create a new association.</span></span> <span data-ttu-id="1e176-370">เลือกบทบาท **Common Data Service** และจากนั้นเชื่อมโยงการประเภทตามลำดับชั้นที่แสดงถึงกลุ่มธุรกิจผลิตภัณฑ์ที่ควรถูกซิงโครไนส์กับ Dataverse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-370">Select the **Common data service** role, and then associate the category hierarchy that represents the product portfolio that should be synchronized to Dataverse.</span></span>
2. <span data-ttu-id="1e176-371">เลือกนิติบุคคลสำหรับข้อมูลหลักของผลิตภัณฑ์ส่วนกลาง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-371">Select the legal entity for global product master data.</span></span> <span data-ttu-id="1e176-372">ในหน้า **พารามิเตอร์การจัดการข้อมูลผลิตภัณฑ์** บนแท็บ **คุณลักษณะของผลิตภัณฑ์** เลือกบริษัทหลัก ที่ซึ่งจัดเก็บตัวระบุผลิตภัณฑ์และสินค้าส่วนใหญ่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-372">On the **Product information management parameters** page, on the **Product attributes** tab, select the master company where the product and item identifiers are primarily maintained.</span></span>
3. <span data-ttu-id="1e176-373">กำหนดชนิดรหัสของตัวระบุและรหัสที่ควรส่งออก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-373">Define the identifier code types and codes that should be exported.</span></span> <span data-ttu-id="1e176-374">ไปยัง **การจัดการข้อมูลผลิตภัณฑ์** &gt; **ตั้งค่า** &gt; **รหัสของตัวระบุผลิตภัณฑ์**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-374">Go to **Product information management** &gt; **Setup** &gt; **Product identifier codes**.</span></span> <span data-ttu-id="1e176-375">เมื่อต้องการสร้างรหัสของตัวระบุผลิตภัณฑ์ เลือก **สร้างรหัส**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-375">To generate the identifier code types, select **Generate codes**.</span></span> <span data-ttu-id="1e176-376">รายการชนิดของรหัสถูกสร้างขึ้นสำหรับแต่ละชนิดสำหรับตัวระบุที่พบในนิติบุคคลที่เลือก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-376">A code type entry is generated for each type for identifier that is found in the selected legal entity.</span></span>

    <span data-ttu-id="1e176-377">สำหรับบาร์โค้ด ชนิดรหัสถูกสร้างขึ้นสำหรับการตั้งค่าบาร์โค้ดแต่ละรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-377">For bar codes, a code type is generated for each bar code setup.</span></span> <span data-ttu-id="1e176-378">สำหรับรหัสภายนอก ชนิดรหัสถูกสร้างขึ้นสำหรับคลาสรหัสภายนอกแต่ละรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-378">For external codes, a code type is generated for each external code class.</span></span>

    <span data-ttu-id="1e176-379">คุณสามารถเก็บรักษารายการของชนิดรหัสได้ในขณะนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-379">You can now maintain the list of code types.</span></span> <span data-ttu-id="1e176-380">คุณสามารถเปลี่ยนรหัส ชื่อ และคำอธิบายได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-380">You can change the code, name, and description.</span></span> <span data-ttu-id="1e176-381">นอกจากนี้ คุณยังสามารถลบชนิดรหัสได้ด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-381">You can also delete code types.</span></span> <span data-ttu-id="1e176-382">ชนิดรหัสที่คุณลบจะไม่สามารถใช้เติมข้อมูลตารางตัวระบุเอนทิตีผลิตภัณฑ์ส่วนกลางได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-382">Code types that you delete won't be used to populate the global product entity identifier tables.</span></span>

4. <span data-ttu-id="1e176-383">เมื่อคุณเสร็จสิ้นการกำหนดชนิดรหัสของตัวระบุผลิตภัณฑ์ คุณสามารถสร้างตัวบ่งชี้ในตารางส่วนกลางได้โดยเริ่มจากงาน **สร้างตัวระบุเอนทิตีผลิตภัณฑ์** บนหน้า **รหัสตัวระบุเอนทิตีผลิตภัณฑ์** ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-383">When you've finished defining the product identifier code types, you can create the identifiers in the global table by starting the **Create product entity identifiers** job on the **Product entity identifier codes** page.</span></span> <span data-ttu-id="1e176-384">คุณควรรันงานนี้ในชุดงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-384">You should run this job in a batch.</span></span> <span data-ttu-id="1e176-385">ควรตั้งค่างานนี้เป็นชุดงานประจำงวด เพื่อให้มีการเติมข้อมูลตารางตามรายการใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-385">This job should be set up as a periodic batch job so that the table is populated according to new entries.</span></span>

<span data-ttu-id="1e176-386">คุณสามารถใช้การ **เอนทิตีตัวระบุบริการข้อมูลทั่วไปของผลิตภัณฑ์** **รหัสตัวระบุของเอนทิตีผลิตภัณฑ์** และ **ขอบเขตตัวระบุเอนทิตีผลิตภัณฑ์** เอนทิตีข้อมูลที่จะส่งออกตัวระบุสำหรับระบบเป้าหมายใดๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-386">You can now use the **Product entity common data service identifier entity**, **Product entity identifier code**, and **Product entity identifier scope** data entities to export the identifiers for any target system.</span></span>

## <a name="related-topic"></a><span data-ttu-id="1e176-387">หัวข้อที่เกี่ยวข้อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-387">Related topic</span></span>

[<span data-ttu-id="1e176-388">ค้นหาผลิตภัณฑ์และผลิตภัณฑ์ย่อยในระหว่างการป้อนข้อมูลใบสั่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e176-388">Search for products and product variants during order entry</span></span>](search-products-product-variants.md)


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
