---
title: การจัดส่งสินค้าโดยตรง
description: บทความนี้มีข้อมูลเกี่ยวกับการจัดส่งสินค้าโดยตรง การจัดส่งสินค้าโดยตรงคือการจัดส่งที่ส่งโดยตรงจากผู้จัดจำหน่ายให้ลูกค้าของคุณ
author: ShylaThompson
manager: tfehr
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: PurchCreateFromSalesOrder, SalesTable
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 9704
ms.assetid: 64c51384-8a4e-45d0-83c1-12cea22902f9
ms.search.region: Global
ms.author: kamaybac
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 20bf794a6ba2f0759b34afdefdd5fa65e3ad6b68
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5224436"
---
# <a name="direct-deliveries"></a><span data-ttu-id="02b41-104">การจัดส่งสินค้าโดยตรง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b41-104">Direct deliveries</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="02b41-105">บทความนี้มีข้อมูลเกี่ยวกับการจัดส่งสินค้าโดยตรง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b41-105">This article provides information about direct deliveries.</span></span> <span data-ttu-id="02b41-106">การจัดส่งสินค้าโดยตรงคือการจัดส่งที่ส่งโดยตรงจากผู้จัดจำหน่ายให้ลูกค้าของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b41-106">Direct deliveries are deliveries that are sent directly from the vendor to your customer.</span></span>

<span data-ttu-id="02b41-107">จัดส่งสินค้าโดยตรงประหยัดเวลาจัดส่ง และลดต้นทุนที่เกี่ยวข้องกับการถือครองสินค้าคงคลัง เนื่องจากคุณไม่ได้เก็บสินค้าไว้ในคลังสินค้าของคุณก่อนที่คุณจะจัดส่งให้แก่ลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b41-107">Direct deliveries save delivery time and reduce the costs that are associated with carrying inventory, because you don't hold the products in your warehouse before you ship them to the customer.</span></span>  

<span data-ttu-id="02b41-108">คุณสามารถสร้างการจัดส่งโดยตรงจากหน้า **ใบสั่งขาย**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b41-108">You can create direct deliveries from the **Sales order** page.</span></span> <span data-ttu-id="02b41-109">สร้างใบสั่งขาย และรายการใบสั่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b41-109">First, create a sales order and order lines.</span></span> <span data-ttu-id="02b41-110">จากนั้นบนบานหน้าต่างการดำเนินการ บนแท็บ **ใบสั่งขาย** เลือก **การจัดส่งสินค้าโดยตรง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b41-110">Then, on the Action Pane, on the **Sales order** tab, select **Direct delivery**.</span></span> <span data-ttu-id="02b41-111">ในตอนท้าย ระบุรายการที่ต้องจัดการเป็นการจัดส่งสินค้าโดยตรง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b41-111">Finally, specify the lines that must be handled as a direct delivery.</span></span> <span data-ttu-id="02b41-112">ขณะนี้ลิงค์ถูกสร้างระหว่างรายการใบสั่งขายสำหรับการจัดส่งโดยตรง และรายการใบสั่งซื้อที่สอดคล้องกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b41-112">A link is now created between the sales order lines for the direct delivery and the corresponding purchase order lines.</span></span>  

<span data-ttu-id="02b41-113">**หมายเหตุ:** ถ้าบางส่วนของปริมาณที่สั่งได้จัดส่งแล้ว คุณต้องแบ่งปริมาณที่คงเหลือ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b41-113">**Note:** If part of the ordered quantity has already been delivered, you must split the remaining quantity.</span></span> <span data-ttu-id="02b41-114">สร้างรายการใหม่สำหรับปริมาณที่ต้องถูกจัดส่งสินค้าโดยตรง และลบปริมาณออกจากปริมาณในรายการเดิม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b41-114">Create a new line for the quantity that must be directly delivered, and subtract that quantity from the quantity on the original line.</span></span> <span data-ttu-id="02b41-115">ตัวอย่างเช่น ถ้าปริมาณเดิมคือ 15 และมีการจัดส่งไปห้าแล้ว คุณต้องสร้างรายการใหม่สำหรับปริมาณคงเหลือ 10 จากนั้นลดปริมาณเดิมด้วยจำนวนนั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b41-115">For example, if the original quantity was 15, and five have been delivered, you must create a new line for the remaining quantity, 10, and then reduce the original quantity by that amount.</span></span>  

<span data-ttu-id="02b41-116">หลังจากที่คุณสร้างการลิงค์จัดส่งสินค้าโดยตรงระหว่างรายการใบสั่งขาย และรายการใบสั่งซื้อ คุณสามารถอัพเดตใบสั่งขายโดยใช้บันทึกการจัดส่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b41-116">After you create the direct delivery link between the sales order lines and the purchase order lines, you can update the sales order by using a packing slip.</span></span> <span data-ttu-id="02b41-117">รันอัพเดตบันทึกการจัดส่ง หรืออัพเดตใบแจ้งหนี้จากใบสั่งซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b41-117">Run either a packing slip update or an invoice update from the purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="02b41-118">คุณต้องอัพเดตใบแจ้งหนี้ของใบสั่งขายจากหน้า **ใบสั่งขาย**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b41-118">You must invoice-update the sales order from the **Sales order** page.</span></span> <span data-ttu-id="02b41-119">อัพเดตใบแจ้งหนี้ไม่ทำให้ปริมาณในใบสั่งขายเกินกว่าปริมาณที่มีการลงทะเบียนเป็นได้รับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b41-119">An invoice update can't cause the quantity on the sales order to exceed the quantity that has been registered as received.</span></span> <span data-ttu-id="02b41-120">ตัวอย่างเช่น รายการใบสั่งขายมี 10 ชิ้น แต่มีเพียงห้าชิ้นจากรายการใบสั่งขายที่อัพเดตแล้วโดยใช้บันทึกการจัดส่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b41-120">For example, a sales order line has 10 pieces, but only five pieces from the sales order line have been updated by using a packing slip.</span></span> <span data-ttu-id="02b41-121">ถ้าคุณเลือก **ทั้งหมด** ในรายการ **ปริมาณ** เมื่อคุณอัพเดตใบแจ้งหนี้ของใบสั่งขาย เฉพาะสินค้าเหล่านั้นที่ได้รับทางกายภาพ หรืออัพเดตโดยใช้บันทึกการจัดส่ง คือ การอัพเดตใบแจ้งหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b41-121">If you select **All** in the **Quantity** list when you invoice-update the sales order, only those items that have been physically received, or updated by using a packing slip, are invoice-updated.</span></span> <span data-ttu-id="02b41-122">รายการใบสั่งขายทั้งหมดไม่ได้ถูกอัพเดต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b41-122">The whole sales order line isn't updated.</span></span>

## <a name="delivery-date"></a><span data-ttu-id="02b41-123">วันที่ส่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b41-123">Delivery date</span></span>
<span data-ttu-id="02b41-124">เมื่อคุณอัพเดตฟิลด์ **วันที่ขอรับสินค้า** ในรายการใบสั่งขาย ฟิลด์ **วันที่จัดส่ง** บนรายการใบสั่งซื้อที่สอดคล้องกันมีการอัพเดตด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b41-124">When you update the **Requested receipt date** field on the sales order line, the **Delivery date** field on the corresponding purchase order line is also updated.</span></span> <span data-ttu-id="02b41-125">ในลักษณะคล้ายกัน เมื่อคุณอัพเดตฟิลด์ **ยืนยันแล้ว** ในรายการใบสั่งซื้อ ฟิลด์ **วันที่ยืนยันการรับสินค้า** และฟิลด์ **วันที่จัดส่งที่ยืนยัน** บนรายการใบสั่งซื้อที่สอดคล้องกันมีการอัพเดตด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b41-125">Similarly, when you update the **Confirmed** field on the purchase order line, the **Confirmed receipt date** and **Confirmed ship date** fields on the corresponding sales order line are also updated.</span></span>

## <a name="delivery-address"></a><span data-ttu-id="02b41-126">ที่อยู่ที่จัดส่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b41-126">Delivery address</span></span>
<span data-ttu-id="02b41-127">โดยทั่วไป ที่อยู่การจัดส่งสำหรับใบสั่งซื้อจะเป็นที่อยู่ของบริษัท</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b41-127">Typically, the delivery address for a purchase order is the company's address.</span></span> <span data-ttu-id="02b41-128">อย่างไรก็ตาม เมื่อคุณสร้างการจัดส่งสินค้าโดยตรง คุณป้อนที่อยู่ของลูกค้าเป็นอยู่ที่การจัดส่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b41-128">However, when you create a direct delivery, you enter the customer's address as the delivery address.</span></span> <span data-ttu-id="02b41-129">ถ้าคุณเปลี่ยนที่อยู่การจัดส่งบนรายการใบสั่งซื้อที่มีชนิดการจัดส่งของ **การจัดส่งสินค้าโดยตรง** ที่อยู่การจัดส่งบนรายการใบสั่งขายที่สอดคล้องกันมีการอัพเดตด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b41-129">If you change the delivery address on a purchase order line that has a delivery type of **Direct delivery**, the delivery address on the corresponding sales order line is also updated.</span></span> <span data-ttu-id="02b41-130">ในลักษณะคล้ายกัน ถ้าคุณเปลี่ยนที่อยู่การจัดส่งในรายการใบสั่งขาย ที่อยู่การจัดส่งในรายการใบสั่งซื้อมีการอัพเดตด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b41-130">Similarly, if you change the delivery address on the sales order line, the delivery address on the purchase order line is also updated.</span></span>

## <a name="deleting-order-lines"></a><span data-ttu-id="02b41-131">การลบบรรทัดใบสั่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b41-131">Deleting order lines</span></span>
<span data-ttu-id="02b41-132">ถ้าคุณพยายามลบรายการใบสั่งขายที่มีชนิดการจัดส่งของ **การจัดส่งสินค้าโดยตรง** กล่องข้อความระบุว่ารายการใบสั่งซื้อแนบอยู่กับรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b41-132">If you try to delete a sales order line that has a delivery type of **Direct delivery**, a message box states that purchase order lines are attached to the line.</span></span> <span data-ttu-id="02b41-133">ถ้ารายการใบสั่งขายถูกจัดส่งเพียงบางส่วน คุณไม่สามารถลบรายการใบสั่งขาย หรือรายการใบสั่งซื้อที่แนบไว้ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b41-133">If the sales order line has been partially delivered, you can't delete the sales order line or the purchase order lines that are attached to it.</span></span>

## <a name="warehouse"></a><span data-ttu-id="02b41-134">คลังสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b41-134">Warehouse</span></span>
<span data-ttu-id="02b41-135">เมื่อคุณสร้างการจัดส่งสินค้าโดยตรง สินค้าที่คุณขายไม่มีทางที่จะมาถึงที่คลังสินค้าของคุณทางกายภาพ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b41-135">When you create a direct delivery, the items that you sell never physically arrive at your warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="02b41-136">อย่างไรก็ตาม คุณยังต้องระบุคลังสินค้าบนรายการใบสั่งขาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b41-136">However, you must still specify a warehouse on the sales order line.</span></span> <span data-ttu-id="02b41-137">ในลักษณะคล้ายกัน ข้อกำหนดการเบิกสินค้าอาจระบุบนกลุ่มแบบจำลองสินค้าสำหรับสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b41-137">Similarly, picking requirements might be specified on the item model group for the item.</span></span> <span data-ttu-id="02b41-138">อย่างไรก็ตาม สินค้าไม่มีทางที่จะมาถึงที่คลังสินค้าของคุณทางกายภาพ ข้อกำหนดเหล่านี้จะถูกละเว้นเมื่อใบสั่งขายมีการจัดส่งสินค้าโดยตรง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02b41-138">However, because the items never physically arrive at your warehouse, these requirements are ignored when the sales order is a direct delivery.</span></span>





[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]