---
title: การทำงานกับสินค้าที่มีการซีเรียลไลซ์
description: หัวข้อนี้อธิบายวิธีที่คุณสามารถลงทะเบียนหมายเลขประจำสินค้าบนบันทึกการจัดส่ง หรือใบแจ้งหนี้ในระหว่างกระบวนการขาย ฟังก์ชันนี้จะมีประโยชน์เมื่อบริษัทต้องการรวบรวมหมายเลขลำดับประจำสินค้าสำหรับจุดประสงค์ในการบริการและการรับประกัน แต่ไม่จำเป็นต้องรักษาหมายเลขลำดับประจำสินค้าในสินค้าคงคลังจากการรับสินค้าเพื่อนำออกใช้
author: omulvad
manager: tfehr
ms.date: 10/31/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: EcoResTrackingDimensionGroup, InventTrackingRegisterTrans, SalesEditLines, SalesTable, InventSerial
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: 28931
ms.assetid: 5d39630f-607e-492b-8c1e-790ca53effa0
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Distribution
ms.author: omulvad
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 2f0c5260524bf0d452e07ffaecc241b0b2185237
ms.sourcegitcommit: 8cbaeb6443ce47a4c4bc02b5e1a1212eb0056b38
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 09/22/2020
ms.locfileid: "3829764"
---
# <a name="working-with-serialized-items"></a><span data-ttu-id="be5e1-104">การทำงานกับสินค้าที่มีการซีเรียลไลซ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be5e1-104">Working with serialized items</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="be5e1-105">หัวข้อนี้อธิบายวิธีที่คุณสามารถลงทะเบียนหมายเลขประจำสินค้าบนบันทึกการจัดส่ง หรือใบแจ้งหนี้ในระหว่างกระบวนการขาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be5e1-105">This topic explains how you can register serial numbers on packing slips or invoices during the sales process.</span></span> <span data-ttu-id="be5e1-106">ฟังก์ชันนี้จะมีประโยชน์เมื่อบริษัทต้องการรวบรวมหมายเลขลำดับประจำสินค้าสำหรับจุดประสงค์ในการบริการและการรับประกัน แต่ไม่จำเป็นต้องรักษาหมายเลขลำดับประจำสินค้าในสินค้าคงคลังจากการรับสินค้าเพื่อนำออกใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be5e1-106">This functionality is useful if a company wants to capture serial numbers for service and warranty purposes, but doesn't have to maintain serial numbers in inventory from receipt to issue.</span></span>

<span data-ttu-id="be5e1-107">หลายบริษัทเพียงต้องการรวบรวมหมายเลขลำดับประจำสินค้าสำหรับจุดประสงค์ในการบริการและการรับประกัน และไม่จำเป็นต้องรักษาหมายเลขลำดับประจำสินค้าในสินค้าคงคลังจากการรับสินค้าเพื่อนำออกใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be5e1-107">Many companies just want to capture serial numbers for service and warranty purposes, and don't have to maintain serial numbers in inventory from receipt to issue.</span></span> <span data-ttu-id="be5e1-108">ในสถานการณ์จำลองเหล่านี้คุณสามารถลงทะเบียนหมายเลขประจำสินค้าในบันทึกการจัดส่งหรือใบสั่งสินค้าเมื่อมีการขายสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be5e1-108">In these scenarios, you can register the serial numbers on the packing slips or invoices when products are sold.</span></span> <span data-ttu-id="be5e1-109">ถ้าผลิตภัณฑ์ถูกส่งกลับมาในภายหลัง คุณสามารถติดตามสินค้าแต่ละรายการกับใบแจ้งหนี้เพื่อกำหนดว่าขายผลิตภัณฑ์ และว่าข้อผูกมัดการรับประกันหรือบริการถูกต้อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be5e1-109">If products are later returned, you can trace each product to an invoice to determine whether you sold the product, and whether the service or warranty obligations are valid.</span></span>

<span data-ttu-id="be5e1-110">คุณต้องเปิดใช้งานหมายเลขลำดับประจำสินค้าสำหรับกระบวนการขาย ด้วยการเลือกตัวเลือก **ใช้งานอยู่ในกระบวนการขาย** ในหน้า **กลุ่มการติดตามมิติ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be5e1-110">You must enable serial numbers for the sales process by selecting the **Active in sales process** option on the **Tracking dimension groups** page.</span></span> <span data-ttu-id="be5e1-111">เหตุการณ์ต่อไปนี้เกิดขึ้นใน Supply Chain Management:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be5e1-111">The following events then occur in Supply Chain Management:</span></span>
-   <span data-ttu-id="be5e1-112">ในแท็บด่วน **หมายเลขลำดับประจำสินค้า** ตัวเลือก **การควบคุมหมายเลขลำดับประจำสินค้า** จะถูกเลือก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be5e1-112">On the **Serial numbers** FastTab, the **Serial number control** option is selected.</span></span> <span data-ttu-id="be5e1-113">ถ้ามีการเลือกตัวเลือกนี้ คุณต้องลงทะเบียนหนึ่งหมายเลขลำดับประจำสินค้าสำหรับสินค้าแต่ละรายการในบันทึกการจัดส่งหรือใบแจ้งหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be5e1-113">When this option is selected, you must register one serial number for each item on the packing slip or invoice.</span></span>
-   <span data-ttu-id="be5e1-114">ตัวเลือกทั้งหมดในกลุ่มมิติการติดตามสำหรับหมายเลขลำดับประจำสินค้าจะถูกยกเลิกการเลือก ยกเว้นตัวเลือก **ใช้การตัดสินค้าที่ว่างเปล่าได้**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be5e1-114">All selections on the tracking dimension group for serial numbers are cleared, except the **Blank issue allowed** option.</span></span> <span data-ttu-id="be5e1-115">คุณสามารถเลือกตัวเลือก **ใช้การตัดสินค้าที่ว่างเปล่าได้** แทนการควบคุมหมายเลขลำดับประจำสินค้า และอนุญาตให้ผลิตภัณฑ์ได้รับการบรรจุและออกใบแจ้งหนี้โดยไม่มีการลงทะเบียนหมายเลขลำดับประจำสินค้าได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be5e1-115">You can select the **Blank issue allowed** option to override the serial number control, and allow products to be packed and invoiced without registering serial numbers.</span></span>

## <a name="when-do-i-register-serial-numbers-during-the-sales-process"></a><span data-ttu-id="be5e1-116">ฉันลงทะเบียนหมายเลขลำดับประจำสินค้าระหว่างกระบวนการขายเมื่อใด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be5e1-116">When do I register serial numbers during the sales process?</span></span>
<span data-ttu-id="be5e1-117">คุณสามารถลงทะเบียนหมายเลขประจำสินค้าในบันทึกการจัดส่งสำหรับใบสั่งขาย หรือในใบแจ้งหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be5e1-117">You can register serial numbers either on the packing slip for a sales order or on the invoice.</span></span> <span data-ttu-id="be5e1-118">เมื่อคุณจัดเตรียมใบแจ้งหนี้สำหรับสินค้าที่ซีเรียลไลซ์ที่ถูกจัดส่งพร้อมกับบันทึกการจัดส่ง คุณสามารถเลือกหมายเลขลำดับประจำสินค้าในบันทึกการจัดส่งไปยังใบแจ้งหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be5e1-118">When you prepare an invoice for a serialized item that was shipped together with a packing slip, you can select which serial numbers on the packing slip to invoice.</span></span> <span data-ttu-id="be5e1-119">หมายเลขของหมายเลขลำดับประจำสินค้าที่มีการลงทะเบียนจะต้องไม่เกินปริมาณของสินค้าที่ถูกจัดส่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be5e1-119">The number of registered serial numbers must not exceed the quantity of items that were shipped.</span></span> <span data-ttu-id="be5e1-120">ถ้าคุณกำลังสร้างใบแจ้งหนี้บางส่วน คุณสามารถเลือกสินค้าที่ซีเรียลไลซ์ที่น้อยกว่าที่ถูกลงทะเบียนไว้ในบันทึกการจัดส่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be5e1-120">If you're creating a partial invoice, you can select fewer serialized items than were registered on the packing slip.</span></span> <span data-ttu-id="be5e1-121">เมื่อคุณพิมพ์บันทึกการจัดส่งหรือใบแจ้งหนี้ หมายเลขลำดับประจำสินค้าที่ลงทะเบียนถูกรวม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be5e1-121">When you print a packing slip or an invoice, the serial numbers that were registered are included.</span></span>

## <a name="can-i-enter-serial-numbers-by-scanning-them-or-do-i-have-to-type-them"></a><span data-ttu-id="be5e1-122">ฉันสามารถป้อนหมายเลขลำดับประจำสินค้าโดยการสแกนได้หรือไม่ หรือฉันจำเป็นต้องพิมพ์หมายเลขหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be5e1-122">Can I enter serial numbers by scanning them, or do I have to type them?</span></span>
<span data-ttu-id="be5e1-123">คุณสามารถสแกนหรือพิมพ์หมายเลขลำดับประจำสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be5e1-123">You can either scan or type serial numbers.</span></span> <span data-ttu-id="be5e1-124">เมื่อคุณใช้สแกนเนอร์ โหมดสแกนจะกำหนดว่าหมายเลขลำดับประจำสินค้าจะถูกเพิ่มหรือถูกลบออกจากรายการของหมายเลขลำดับประจำสินค้าในใบแจ้งหนี้หรือบันทึกการจัดส่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be5e1-124">When you use a scanner, the scan mode determines whether the serial numbers are added to or removed from the list of serial numbers on the invoice or packing slip.</span></span> <span data-ttu-id="be5e1-125">ถ้าคุณต้องการสแกนหมายเลขลำดับประจำสินค้า โดยใช้ ตัวอย่างเช่น เครื่องสแกนบาร์โค้ดมือถือ ตั้งค่าคอนฟิกสแกนเนอร์เพื่อส่ง ป้อน หรือ TAB หลังจากหมายเลขลำดับประจำสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be5e1-125">If you want to scan serial numbers  by using, for example, a hand-held bar code scanner, configure the scanner to send an Enter or TAB command after the serial number.</span></span> <span data-ttu-id="be5e1-126">คำสั่งนี้จะบ่งชี้จุดสิ้นสุดของกระแสข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be5e1-126">This command will indicate the end of the data stream.</span></span> <span data-ttu-id="be5e1-127">มิฉะนั้น คุณต้องกด ป้อน หรือ TAB บนแป้นพิมพ์ หลังจากที่คุณสแกนหมายเลขลำดับประจำสินค้าแต่ละรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be5e1-127">Otherwise, you must press Enter or TAB on the keyboard after you scan each serial number.</span></span>

## <a name="if-i-enable-serial-numbers-for-the-sales-process-do-i-have-to-register-all-serial-numbers-for-all-items"></a><span data-ttu-id="be5e1-128">ถ้าฉันเปิดใช้งานหมายเลขลำดับประจำสินค้าสำหรับกระบวนการขาย ฉันต้องลงทะเบียนหมายเลขลำดับประจำสินค้าทั้งหมดสำหรับสินค้าทั้งหมดหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be5e1-128">If I enable serial numbers for the sales process, do I have to register all serial numbers for all items?</span></span>
<span data-ttu-id="be5e1-129">การตั้งค่ากลุ่มการติดตามมิติที่กำหนดให้กับผลิตภัณฑ์ กำหนดว่าจะต้องลงทะเบียนหมายเลขลำดับประจำสินค้าสำหรับสินค้าทั้งหมดในบันทึกการจัดส่งหรือใบแจ้งหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be5e1-129">The setup of the tracking dimension group that is assigned to the product determines whether serial numbers must be registered for all items on a packing slip or invoice.</span></span> <span data-ttu-id="be5e1-130">เมื่อคุณเปิดใช้งานหมายเลขลำดับประจำสินค้าสำหรับกระบวนการขาย **ตัวเลือกการควบคุมหมายเลขลำดับประจำสินค้า** จะถูกเลือกโดยอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be5e1-130">When you enable serial numbers for the sales process, the **Serial number control** option is automatically selected.</span></span> <span data-ttu-id="be5e1-131">จากนั้น คุณต้องลงทะเบียนหมายเลขลำดับประจำสินค้าหนึ่งรายการ หรือลงทะเบียนการลงทะเบียนที่ว่างเปล่าสำหรับหมายเลขที่ไม่สามารถอ่านได้ สำหรับสินค้าแต่ละรายการในบันทึกการจัดส่งหรือใบแจ้งหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be5e1-131">You must then register one serial number, or register a blank registration for an unreadable number, for each item on the packing slip or invoice.</span></span> <span data-ttu-id="be5e1-132">ถ้าคุณไม่ต้องการใช้หมายเลขลำดับประจำสินค้าสำหรับสินค้าแต่ละรายการ ให้เลือกตัวเลือก **ใช้การตัดสินค้าที่ว่างเปล่าได้** ในกลุ่มการติดตามมิติที่ได้กำหนดให้กับสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be5e1-132">If you don't want to require a serial number for each item, select the **Blank issue allowed** option on the tracking dimension group that is assigned to the item.</span></span> <span data-ttu-id="be5e1-133">จากนั้นคุณสามารถลงทะเบียนหมายเลขประจำสินค้าที่น้อยกว่าปริมาณของสินค้าที่กำลังถูกจัดส่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be5e1-133">You can then register fewer serial numbers than the quantity of items that are being shipped.</span></span> <span data-ttu-id="be5e1-134">ถ้าคุณลงทะเบียนหมายเลขลำดับประจำสินค้าที่มากกว่าปริมาณของสินค้าที่กำลังถูกจัดส่ง คุณไม่สามารถลงรายการบัญชีบันทึกการจัดส่งหรือใบแจ้งหนี้ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be5e1-134">If you register more serial numbers than the quantity of items that are being shipped, you won't be able to post the packing slip or invoice.</span></span>

## <a name="can-i-register-serial-numbers-for-partial-invoices-and-partial-shipments"></a><span data-ttu-id="be5e1-135">ฉันสามารถลงทะเบียนหมายเลขลำดับประจำสินค้าสำหรับการจัดส่งเป็นบางส่วนและใบแจ้งหนี้เป็นบางส่วนหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be5e1-135">Can I register serial numbers for partial invoices and partial shipments?</span></span>
<span data-ttu-id="be5e1-136">คุณสามารถสร้างใบแจ้งหนี้บางส่วนและบันทึกการจัดส่งสำหรับใบสั่งขาย และลงทะเบียนได้เฉพาะหมายเลขลำดับประจำสินค้าสำหรับสินค้าที่มีใบแจ้งหนี้และบันทึกการจัดส่งรวมอยู่ด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be5e1-136">You can create partial invoices and packing slips for sales orders, and register only the serial numbers for the items that those invoices and packing slips include.</span></span> <span data-ttu-id="be5e1-137">ถ้าคุณต้องการสร้างใบแจ้งหนี้บางส่วน และคุณมีบันทึกการจัดส่งมากกว่าหนึ่งรายการสำหรับใบสั่งขาย คุณสามารถรวมหมายเลขลำดับประจำสินค้าจากบันทึกการจัดส่งมากกว่าหนึ่งรายการได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be5e1-137">If you want to create a partial invoice, and you have more than one packing slip for the sales order, you can include serial numbers from more than one packing slip.</span></span> <span data-ttu-id="be5e1-138">อย่างไรก็ตาม สามารถมีเพียงหนึ่งบันทึกการจัดส่งเท่านั้นที่ไม่รวมหมายเลขลำดับประจำสินค้าทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be5e1-138">However, there can be only one packing slip that doesn't include all serial numbers.</span></span> <span data-ttu-id="be5e1-139">ตัวอย่างเช่น ถ้าคุณมีบันทึกการจัดส่งสามรายการ และแต่ละบันทึกการจัดส่งรวมสินค้าสองรายการที่ซีเรียลไลซ์ คุณไม่สามารถสร้างใบแจ้งหนี้เป็นบางส่วนสำหรับสินค้าหนึ่งรายการจากแต่ละบันทึกการจัดส่งได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be5e1-139">For example, if you have three packing slips, and each packing slip includes two serialized items, you can't create a partial invoice for one item from each packing slip.</span></span>

## <a name="what-do-i-do-when-a-serial-number-isnt-readable"></a><span data-ttu-id="be5e1-140">ฉันต้องทำอย่างไรเมื่อไม่สามารถอ่านหมายเลขลำดับประจำสินค้าได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be5e1-140">What do I do when a serial number isn't readable?</span></span>
<span data-ttu-id="be5e1-141">ถ้าไม่สามารถอ่านหรือสแกนหมายเลขลำดับประจำสินค้าได้ คุณสามารถสร้างรายการว่างเปล่าสำหรับสินค้าโดยการคลิก **ไม่สามารถอ่านได้** ในหน้า **หมายเลขลำดับประจำสินค้า** ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be5e1-141">If a serial number can't be read or scanned, you can create a blank line for the item by clicking **Not readable** on the **Serial numbers** page.</span></span> <span data-ttu-id="be5e1-142">ถ้าหมายเลขลำดับประจำสินค้าพร้อมใช้งานในภายหลัง คุณสามารถอัพเดตใบแจ้งหนี้หรือบันทึกการจัดส่งได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be5e1-142">If the serial number becomes available later, you can update the invoice or packing slip.</span></span> <span data-ttu-id="be5e1-143">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติม ให้ดูที่ส่วนถัดไป "ฉันสามารถแก้ไขหรือเปลี่ยนหมายเลขลำดับประจำสินค้าที่ฉันได้ลงทะเบียนสำหรับใบสั่งขายได้หรือไม่"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be5e1-143">For more information, see the next section, “Can I correct or change the serial numbers I have registered for a sales order?”</span></span>

## <a name="can-i-correct-or-change-the-serial-numbers-that-i-have-registered-for-a-sales-order"></a><span data-ttu-id="be5e1-144">ฉันสามารถแก้ไขหรือเปลี่ยนหมายเลขลำดับประจำสินค้าที่ฉันได้ลงทะเบียนสำหรับใบสั่งขายได้หรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be5e1-144">Can I correct or change the serial numbers that I have registered for a sales order?</span></span>
<span data-ttu-id="be5e1-145">ใช่ คุณสามารถแก้ไขหมายเลขลำดับประจำสินค้าเมื่อตรงตามเงื่อนไขต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be5e1-145">Yes, you can correct serial numbers if the following conditions are met:</span></span>
-   <span data-ttu-id="be5e1-146">**ใบแจ้งหนี้** – คุณสามารถเปลี่ยนแปลงหมายเลขประจำสินค้าสำหรับสินค้าที่คุณยังไม่ได้ออกใบแจ้งหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be5e1-146">**Invoices** – You can change the serial numbers for items that you haven't yet invoiced.</span></span> <span data-ttu-id="be5e1-147">จากนั้น บันทึกการจัดส่งจะถูกอัพเดต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be5e1-147">The packing slip is then also updated.</span></span> <span data-ttu-id="be5e1-148">อย่างไรก็ตาม ถ้ามีการแก้ไขรายการใบสั่งขายโดยการลงทะเบียนปริมาณติดลบ คุณไม่สามารถเปลี่ยนหมายเลขลำดับประจำสินค้าสำหรับรายการใบสั่งขายได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be5e1-148">However, if a sales order line was corrected by registering a negative quantity, you can't change serial numbers for the sales order line.</span></span>
-   <span data-ttu-id="be5e1-149">**สลิปบรรจุ** – คุณไม่สามารถแก้ไขรายการสลิปบรรจุเป็นบางส่วนที่ประกอบด้วยสินค้าที่เป็นอนุกรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be5e1-149">**Packing slips** – You can't partially correct a packing slip line that contains serialized items.</span></span> <span data-ttu-id="be5e1-150">คุณต้องกลับปริมาณทั้งหมดสำหรับรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be5e1-150">You must reverse the full quantity for the line.</span></span> <span data-ttu-id="be5e1-151">ถ้าบันทึกการจัดส่งถูกยกเลิกหรือถูกแก้ไข คุณไม่ต้องลงทะเบียนหมายเลขลำดับประจำสินค้ากลับรายการอีกครั้งเมื่อคุณสร้างการจัดส่งใหม่สำหรับสินค้าที่ซีเรียลไลซ์เดิม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be5e1-151">If a packing slip has been canceled or corrected, you don't have to register the reversed serial numbers again when you create a new packing slip for the same serialized items.</span></span> <span data-ttu-id="be5e1-152">จะมีการใช้หมายเลขที่ถูกลงทะเบียนไว้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be5e1-152">The numbers that were registered will be used.</span></span>

## <a name="can-i-view-the-serial-numbers-that-were-shipped-together-with-a-specific-packing-slip-or-that-were-included-on-an-invoice"></a><span data-ttu-id="be5e1-153">ฉันสามารถดูหมายเลขลำดับประจำสินค้าที่ถูกจัดส่งพร้อมกับบันทึกการจัดส่งเฉพาะ หรือที่ถูกรวมอยู่ในใบแจ้งหนี้ได้หรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be5e1-153">Can I view the serial numbers that were shipped together with a specific packing slip, or that were included on an invoice?</span></span>
<span data-ttu-id="be5e1-154">ใช่ คุณสามารถดำเนินการสอบถามในรายการสมุดรายวันบันทึกการจัดส่งหรือรายการสมุดรายวันใบแจ้งหนี้ เพื่อดูรายการของหมายเลขลำดับประจำสินค้าทั้งหมดที่รวมอยู่ในเอกสารได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be5e1-154">Yes, you can run an inquiry on the packing slip journal line or invoice journal line to view a list of all serial numbers that were included in the document.</span></span>

## <a name="can-i-view-the-serialized-items-that-i-have-on-hand"></a><span data-ttu-id="be5e1-155">ฉันสามารถดูซีเรียลไลซ์ว่าฉันมีสินค้าคงคลังคงเหลือหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be5e1-155">Can I view the serialized items that I have on hand?</span></span>
<span data-ttu-id="be5e1-156">ไม่ คุณไม่สามารถดูสินค้าที่ซีเรียลไลซ์ที่คุณมีคงเหลือในสินค้าคงคลังได้ เนื่องจากหมายเลขลำดับประจำสินค้าไม่มีการลงทะเบียนให้กับสินค้าจนกว่าจะมีการขายสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be5e1-156">No, you can't view the serialized items that you have on hand, because serial numbers aren't registered for items until the items are sold.</span></span>

## <a name="can-i-register-serial-numbers-for-catchweight-items"></a><span data-ttu-id="be5e1-157">ฉันสามารถลงทะเบียนหมายเลขลำดับประจำสินค้าสำหรับสินค้าตามน้ำหนักจริงหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be5e1-157">Can I register serial numbers for catchweight items?</span></span>
<span data-ttu-id="be5e1-158">ไม่ คุณไม่สามารถลงทะเบียนหมายเลขลำดับประจำสินค้าสำหรับสินค้าตามน้ำหนักจริงในระหว่างกระบวนการขายได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be5e1-158">No, you can't register serial numbers for catch-weight items during the sales process.</span></span> <span data-ttu-id="be5e1-159">นอกจากนี้ ถ้าผลิตภัณฑ์ถูกตั้งค่าเป็นสินค้าตามน้ำหนักจริง คุณไม่สามารถกำหนดผลิตภัณฑ์ให้กับกลุ่มการติดตามมิติที่มีการตั้งค่า เพื่อใช้หมายเลขลำดับประจำสินค้าเฉพาะในระหว่างกระบวนการขายเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be5e1-159">Additionally, if a product is set up as a catch-weight item, you can't assign the product to a tracking dimension group that is set up to use serial numbers only during the sales process.</span></span>

## <a name="can-i-register-serial-numbers-at-the-retail-pos"></a><span data-ttu-id="be5e1-160">ฉันสามารถลงทะเบียนหมายเลขลำดับประจำสินค้าที่ retail POS ได้หรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be5e1-160">Can I register serial numbers at the retail POS?</span></span>

<span data-ttu-id="be5e1-161">ใช่ การขายหน้าร้านแบบขายปลีก (POS) จะพร้อมต์ผู้ใช้ให้ป้อนหมายเลขลำดับประจำสินค้าเมื่อผู้ใช้ขายสินค้าที่กำหนดกลุ่มการติดตามมิติ ที่ได้ถูกตั้งค่าให้ใช้หมายเลขลำดับประจำสินค้าเฉพาะในระหว่างกระบวนการขาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be5e1-161">Yes, the retail point of sale (POS) will prompt the user to enter a serial number when the user sells an item that is assigned a tracking dimension group that is set up to use serial numbers only during the sales process.</span></span>

## <a name="what-security-roles-are-required-in-order-to-register-serial-numbers-during-the-sales-process"></a><span data-ttu-id="be5e1-162">บทบาทความปลอดภัยใดบ้างจำเป็นสำหรับการลงทะเบียนหมายเลขลำดับประจำสินค้าในระหว่างกระบวนการขาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be5e1-162">What security roles are required in order to register serial numbers during the sales process?</span></span>
<span data-ttu-id="be5e1-163">ฟังก์ชันนี้พร้อมใช้งานกับบทบาททั้งหมดที่สามารถเก็บรักษาบันทึกการจัดส่งสินค้าขายและใบแจ้งหนี้การขาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be5e1-163">This functionality is available to all roles that can maintain sales packing slips and sales invoices.</span></span> <span data-ttu-id="be5e1-164">หน้าที่ต่อไปนี้ทำให้ผู้ปฏิบัติงานสามารถแก้ไขหมายเลขประจำสินค้าให้ถูกต้อง และลงทะเบียนรายการที่ว่างเปล่าสำหรับหมายเลขลำดับประจำสินค้าที่ไม่สามารถอ่านหรือสแกนได้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be5e1-164">The following duties let workers correct serial numbers, and register blank entries for serial numbers that can't be read or scanned:</span></span>
-   <span data-ttu-id="be5e1-165">รักษาการแก้ไขหมายเลขลำดับประจำสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be5e1-165">Maintain serial number corrections</span></span>
-   <span data-ttu-id="be5e1-166">รักษาการลงทะเบียนของหมายเลขลำดับประจำสินค้าที่ไม่สามารถอ่านได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be5e1-166">Maintain registration of non-readable serial numbers</span></span>





