---
title: ตั้งค่าไซต์อีคอมเมิร์ซ B2B
description: หัวข้อนี้อธิบายวิธีการตั้งค่าไซต์อีคอมเมิร์ซระหว่างธุรกิจ (B2B) ใน Microsoft Dynamics 365 Commerce
author: josaw1
manager: AnnBe
ms.date: 04/23/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: RetailOperations
audience: Application User, IT Pro
ms.reviewer: v-chgri
ms.search.region: Global
ms.search.industry: retail
ms.author: josaw
ms.search.validFrom: 2021-01-31
ms.dyn365.ops.version: 10.0.14
ms.openlocfilehash: db33bf941303c6a74f9c6b2d5a782762f7180f1b
ms.sourcegitcommit: 593438a145672c55ff6a910eabce2939300b40ad
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 04/23/2021
ms.locfileid: "5937517"
---
# <a name="set-up-a-b2b-e-commerce-site"></a><span data-ttu-id="c65fd-103">ตั้งค่าไซต์อีคอมเมิร์ซ B2B</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-103">Set up a B2B e-commerce site</span></span>

[!include [banner](../../includes/banner.md)]
[!include [banner](../../includes/preview-banner.md)]

<span data-ttu-id="c65fd-104">ไซต์อีคอมเมิร์ซระหว่างธุรกิจ (B2B) มีความสามารถหลักบางอย่างที่เพิ่มประสิทธิภาพลำดับงานให้กับผู้ใช้ B2B</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-104">Business-to-business (B2B) e-commerce sites provide some key capabilities that optimize the workflow for a B2B user.</span></span> <span data-ttu-id="c65fd-105">หัวข้อนี้อธิบายวิธีการตั้งค่าไซต์อีคอมเมิร์ซ B2B ใน Microsoft Dynamics 365 Commerce</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-105">This topic describes how to set up a B2B e-commerce site in Microsoft Dynamics 365 Commerce.</span></span> <span data-ttu-id="c65fd-106">โดยจะผ่านโมดูลและการตั้งค่าไซต์ที่ต้องตั้งค่าคอนฟิกเพื่อเปิดใช้งานสถานการณ์ที่กําหนดไว้เฉพาะ B2B</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-106">It goes through the modules and site settings that must be configured to enable B2B-specific scenarios.</span></span>

## <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="c65fd-107">ข้อกำหนดเบื้องต้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-107">Prerequisites</span></span>

- <span data-ttu-id="c65fd-108">เมื่อต้องการตั้งค่าไซต์อีคอมเมิร์ซ B2B คุณต้องเปิดใช้งานและตั้งค่าคอนฟิกลักษณะการงานเฉพาะในศูนย์ควบคุม Commerce ตามที่อธิบายไว้ในหัวข้อนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-108">To setup a B2B e-commerce site, you must enable and configure specific features in Commerce headquarters, as described in this topic.</span></span>
- <span data-ttu-id="c65fd-109">ประสบการณ์หลัก เช่น การค้นหาผลิตภัณฑ์ หน้ารายละเอียดผลิตภัณฑ์ รถเข็น และเช็คเอาท์ใช้โดยโมดูลเดียวกันกับที่ใช้กับไซต์อีคอมเมิร์ซของธุรกิจ-ลูกค้า (B2C)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-109">Core experiences, such as product discovery, product details pages, the cart, and checkout are powered by the same modules that are used for business-to-consumer (B2C) e-commerce sites.</span></span> <span data-ttu-id="c65fd-110">ผู้สร้างไซต์ควรจะคุ้นเคยกับโมดูลทั้งหมดที่ Dynamics 365 Commerce สนับสนุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-110">Site authors should be familiar with all the modules that Dynamics 365 Commerce supports.</span></span> <span data-ttu-id="c65fd-111">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติม โปรดดู [ภาพรวมไลบรารีโมดูล](../starter-kit-overview.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-111">For more information, see [Module library overview](../starter-kit-overview.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="c65fd-112">หัวข้อนี้สันนิษฐานว่าผู้สร้างไซต์เข้าใจข้อมูลพื้นฐานของตัวสร้างไซต์ Commerce แม่แบบ บางส่วน และหน้า เพื่อให้ผู้สร้างสามารถเปิดใช้งานคุณลักษณะ B2B ของไซต์อีคอมเมิร์ซได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-112">This topic assumes that site authors understand the basics of Commerce site builder, templates, fragments, and pages, so that they can enable the B2B features for e-commerce sites.</span></span>

## <a name="site-level-settings"></a><span data-ttu-id="c65fd-113">การตั้งค่าระดับไซต์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-113">Site-level settings</span></span>

<span data-ttu-id="c65fd-114">คุณสามารถเข้าถึงการตั้งค่าระดับไซต์ได้ในการตั้งค่าไซต์ที่ **การตั้งค่าไซต์ \> ส่วนขยาย**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-114">You can access site-level settings in site builder, at **Site Settings \> Extensions**.</span></span> <span data-ttu-id="c65fd-115">การตั้งค่าระดับไซต์สองแบบต่อไปนี้จะใช้กับสถานการณ์ B2B:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-115">The following two site-level settings apply to B2B scenarios:</span></span>

- <span data-ttu-id="c65fd-116">**เปิดใช้งานการจ่ายค่าบัญชีลูกค้า** – คุณสมบัตินี้ช่วยให้ผู้ใช้สามารถจ่ายค่าจ้างให้กับใบสั่งได้โดยใช้รหัสลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-116">**Enable customer account payments** – This property enables users to pay for orders by using customer accounts.</span></span> <span data-ttu-id="c65fd-117">ค่าที่พร้อมใช้งานจะ **เปิดใช้งานสำหรับลูกค้า B2B** **เปิดใช้งานสำหรับลูกค้า B2C** **เปิดใช้งานได้สำหรับลูกค้าทั้งหมด** และ **ปิดใช้งานสำหรับลูกค้าทั้งหมด**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-117">The available values are **Enabled for B2B customers**, **Enabled for B2C customers**, **Enabled for all customers**, and **Disabled for all customers**.</span></span> <span data-ttu-id="c65fd-118">ถ้าไซต์ B2B ของคุณสนับสนุนรหัสลูกค้า คุณควรเลือก **เปิดใช้งานสำหรับลูกค้า B2C**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-118">If your B2B site supports customer accounts, you should select **Enabled for B2C customers**.</span></span>
- <span data-ttu-id="c65fd-119">**เปิดใช้งานขีดจํากัดปริมาณใบสั่ง** – คุณสมบัตินี้ช่วยให้คุณตั้งค่าขีดจํากัดจํานวนของสินค้าที่สามารถสั่งซื้อได้ต่อผลิตภัณฑ์หรือแต่ละประเภท</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-119">**Enable order quantity limits** – This property lets you set limits on the number of items that can be ordered for each product or category.</span></span> <span data-ttu-id="c65fd-120">ค่าที่พร้อมใช้งานจะ **เปิดใช้งานสำหรับลูกค้า B2B** **เปิดใช้งานสำหรับลูกค้า B2C** **เปิดใช้งานได้สำหรับลูกค้าทั้งหมด** และ **ปิดใช้งานสำหรับลูกค้าทั้งหมด**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-120">The available values are **Enabled for B2B customers**, **Enabled for B2C customers**, **Enabled for all customers**, and **Disabled for all customers**.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="c65fd-121">เมื่อคุณอัพเกรดเป็นไลบรารีโมดูลรุ่นล่าสุด คุณต้องปฏิบัติตามขั้นตอนเพิ่มเติมเพื่อให้แน่ใจว่าการตั้งค่าไซต์ที่อธิบายไว้ก่อนหน้านี้พร้อมใช้งานในสภาพแวดล้อมของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-121">When you upgrade to the latest version of the module library, you must follow additional steps to ensure that the previously described site settings are available in your environment.</span></span> <span data-ttu-id="c65fd-122">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติม ให้ดู [อัพเดตไฟล์ app.settings.json](../e-commerce-extensibility/sdk-updates.md#update-the-appsettingsjson-file)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-122">For more information, see [Update the app.settings.json file](../e-commerce-extensibility/sdk-updates.md#update-the-appsettingsjson-file).</span></span>

## <a name="create-business-partner-sign-up-pages"></a><span data-ttu-id="c65fd-123">สร้างหน้าการลงทะเบียนคู่ค้าธุรกิจ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-123">Create business partner sign-up pages</span></span>

<span data-ttu-id="c65fd-124">หากต้องการเป็นคู่ค้าทางธุรกิจ ผู้ใช้ต้องส่งคำขอคู่ค้าธุรกิจก่อน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-124">To become a business partner, users must first submit a business partner request.</span></span> <span data-ttu-id="c65fd-125">ลิงค์ไปที่หน้าคำขอคู่ค้าธุรกิจจะพร้อมใช้งานบนโฮมเพจ B2B เพื่อให้ผู้ใช้สามารถเริ่มต้นกระบวนการได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-125">A link to the business partner request page will be available on the B2B home page, so that users can initiate the process.</span></span> <span data-ttu-id="c65fd-126">หลังจากที่ผู้ใช้ส่งคำขอคู่ค้าธุรกิจแล้ว ผู้ใช้จะได้รับการยืนยันว่าส่งคำขอนั้นแล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-126">After users submit a business partner request, they will receive confirmation that the request has been submitted.</span></span> 

### <a name="create-a-business-partner-request-page"></a><span data-ttu-id="c65fd-127">สร้างหน้าคำขอคู่ค้าธุรกิจ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-127">Create a business partner request page</span></span>

<span data-ttu-id="c65fd-128">โมดูล **การลงทะเบียนคู่ค้า** ในหน้าคำขอคู่ค้าธุรกิจใช้เพื่อเริ่มต้นคำขอของผู้ใช้ที่จะกลายเป็นคู่ค้าธุรกิจ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-128">The **Partner sign up** module on a business partner request page is used to initiate user requests to become business partners.</span></span> <span data-ttu-id="c65fd-129">โมดูลนี้ช่วยให้คุณสามารถรวบรวมข้อมูลผู้ใช้ที่ผู้ใช้ที่ต้องใช้ในกระบวนการลงทะเบียน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-129">This module lets you collect the user information that is required for the sign-up process.</span></span> <span data-ttu-id="c65fd-130">นอกจากนี้ โมดูล **ที่อยู่บัญชีธุรกิจ** ยังใช้เพื่อรวบรวมที่อยู่ของผู้ใช้ด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-130">Additionally, the **Business account address** module is used to capture the user's address.</span></span>

<span data-ttu-id="c65fd-131">ในการตั้งค่าและตั้งค่าคอนฟิกหน้าคำขอคู่ค้าทางธุรกิจของโปรแกรมสร้างไซต์ ให้ปฏิบัติตามขั้นตอนต่อไปนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-131">To set up and configure the business partner request page in site builder, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="c65fd-132">สร้างแม่แบบที่ชื่อ **ลงทะเบียน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-132">Create a template that is named **Sign-up**.</span></span> <span data-ttu-id="c65fd-133">แม่แบบนี้ควรรวมโมดูลต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-133">This template should include the following modules:</span></span>

    - <span data-ttu-id="c65fd-134">ลงทะเบียนคู่ค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-134">Partner sign up</span></span>
    - <span data-ttu-id="c65fd-135">การแสดงเส้นทาง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-135">Breadcrumb</span></span>
    - <span data-ttu-id="c65fd-136">หัวข้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-136">Header</span></span>
    - <span data-ttu-id="c65fd-137">ส่วนท้าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-137">Footer</span></span>
    - <span data-ttu-id="c65fd-138">บล็อคเนื้อหา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-138">Content block</span></span>
    - <span data-ttu-id="c65fd-139">บล็อกข้อความ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-139">Text block</span></span>
    - <span data-ttu-id="c65fd-140">คอลเลกชันผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-140">Product collection</span></span>

1. <span data-ttu-id="c65fd-141">ใช้แม่แบบ **การลงทะเบียน** เพื่อสร้างหน้าที่ชื่อ **คำขอคู่ค้าธุรกิจ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-141">Use the **Sign-up** template to create a page that is named **Business Partner Request**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c65fd-142">ในช่อง **ส่วนหัว** ให้เพิ่มบางส่วนของส่วนหัวที่ตั้งค่าคอนฟิกไว้ล่วงหน้าด้วยส่วนหัวของไซต์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-142">In the **Header** slot, add the header fragment that is preconfigured with the site header.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c65fd-143">ในช่อง **ส่วนท้าย** ให้เพิ่มบางส่วนของส่วนท้ายที่ตั้งค่าคอนฟิกไว้ล่วงหน้าด้วยส่วนท้ายของไซต์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-143">In the **Footer** slot, add the footer fragment that is preconfigured with the site footer.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c65fd-144">ในช่อง **หลัก** ให้เพิ่มโมดูล **คอนเทนเนอร์**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-144">In the **Main** slot, add a **Container** module.</span></span> <span data-ttu-id="c65fd-145">ในบานหน้าต่างคุณสมบัติของโมดูล ให้ตั้งค่า **ความกว้าง** เป็น **เติมคอนเทนเนอร์**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-145">In the module properties pane, set the **Width** value to **Fill Container**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c65fd-146">ในช่อง **คอนเทนเนอร์** ให้เพิ่มโมดูล **การแสดงเส้นทาง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-146">In the **Container** slot, add a **Breadcrumb** module.</span></span> <span data-ttu-id="c65fd-147">ในบานหน้าต่างคุณสมบัติของโมดูล ภายใต้ **ลิงค์** ให้ตั้งค่าคอนฟิกลิงค์ไปที่โฮมเพจ และป้อน **หน้าแรก** เป็นข้อความลิงค์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-147">In the module properties pane, under **Links**, configure a link to the home page, and enter **Home** as the link text.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c65fd-148">ในช่อง **คอนเทนเนอร์** ให้เพิ่มโมดูล **การลงทะเบียนคู่ค้า** ด้านล่างโมดูล **การแสดงเส้นทาง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-148">In the **Container** slot, add a **Partner sign up** module below the **Breadcrumb** module.</span></span> <span data-ttu-id="c65fd-149">ในบานหน้าต่างคุณสมบัติของโมดูล ภายใต้ **หัวข้อ** ให้ป้อน **กลายเป็นคู่ค้าธุรกิจ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-149">In the module properties pane, under **Heading**, enter **Become a business partner**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c65fd-150">ในช่อง **การลงทะเบียนคู่ค้า** ให้เพิ่มโมดูล **ที่อยู่ของบัญชีธุรกิจ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-150">In the **Partner sign up** slot, add a **Business account address** module.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c65fd-151">ในช่อง **คอนเทนเนอร์** ให้เพิ่มโมดูล **บล็อกข้อความ** ด้านล่างโมดูล **การลงทะเบียนคู่ค้า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-151">In the **Container** slot, add a **Text block** module below the **Partner sign up** module.</span></span> <span data-ttu-id="c65fd-152">ที่นี่คุณสามารถกําหนดข้อกําหนดและเงื่อนไขบางอย่างของกระบวนการลงทะเบียนได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-152">Here, you can define some terms and conditions for the sign-up process.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c65fd-153">เลือก **บันทึก** และจากนั้น เลือก **แสดงตัวอย่าง** เพื่อแสดงตัวอย่างหน้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-153">Select **Save**, and then select **Preview** to preview the page.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c65fd-154">เลือก **บันทึก** เลือก **แก้ไขให้เสร็จสิ้น** เพื่อตรวจสอบในหน้า และจากนั้น เลือก **เผยแพร่** เพื่อเผยแพร่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-154">Select **Save**, select **Finish editing** to check in the page, and then select **Publish** to publish it.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c65fd-155">เผยแพร่ URL ของหน้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-155">Publish the URL for the page.</span></span>

### <a name="create-a-business-partner-request-confirmation-page"></a><span data-ttu-id="c65fd-156">สร้างหน้าการยืนยันคำขอคู่ค้าธุรกิจ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-156">Create a business partner request confirmation page</span></span>

<span data-ttu-id="c65fd-157">หลังจากส่งคำขอคู่ค้าธุรกิจแล้ว ควรมีการแสดงหน้าการยืนยันต่อผู้ใช้เพื่อยอมรับการส่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-157">After a business partner request is submitted, a confirmation page should be shown to the user to acknowledge the submission.</span></span> 

<span data-ttu-id="c65fd-158">ในการตั้งค่าและตั้งค่าคอนฟิกหน้าการยืนยันคำขอคู่ค้าธุรกิจคำขอคู่ค้าทางธุรกิจของโปรแกรมสร้างไซต์ ให้ปฏิบัติตามขั้นตอนต่อไปนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-158">To set up and configure the request confirmation page in site builder, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="c65fd-159">ใช้แม่แบบ **การลงทะเบียน** ที่คุณสร้างก่อนหน้าเพื่อสร้างหน้าที่ชื่อ **การยืนยันคำขอคู่ค้า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-159">Use the **Sign-up** template that you created earlier to create a page that is named **Partner Request Confirmation**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c65fd-160">ในช่อง **ส่วนหัว** ให้เพิ่มบางส่วนของส่วนหัวที่ตั้งค่าคอนฟิกไว้ล่วงหน้าด้วยส่วนหัวของไซต์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-160">In the **Header** slot, add the header fragment that is preconfigured with the site header.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c65fd-161">ในช่อง **ส่วนท้าย** ให้เพิ่มบางส่วนของส่วนท้ายที่ตั้งค่าคอนฟิกไว้ล่วงหน้าด้วยส่วนท้ายของไซต์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-161">In the **Footer** slot, add the footer fragment that is preconfigured with the site footer.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c65fd-162">ในช่อง **หลัก** ให้เพิ่มโมดูล **คอนเทนเนอร์**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-162">In the **Main** slot, add a **Container** module.</span></span> <span data-ttu-id="c65fd-163">ในบานหน้าต่างคุณสมบัติของโมดูล ให้ตั้งค่า **ความกว้าง** เป็น **เติมคอนเทนเนอร์**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-163">In the module properties pane, set the **Width** value to **Fill Container**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c65fd-164">ในช่อง **คอนเทนเนอร์** ให้เพิ่มโมดูล **บล็อคเนื้อหา**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-164">In the **Container** slot, add a **Content block** module.</span></span> <span data-ttu-id="c65fd-165">ในบานหน้าต่างคุณสมบัติโมดูล ภายใต้ **หัวข้อ** ให้ป้อน **คำขอที่ส่งแล้ว**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-165">In the module properties pane, under **Heading**, enter **Request submitted**.</span></span> <span data-ttu-id="c65fd-166">ในฟิลด์ **Rich Text** ป้อน **คำขอของคุณถูกส่งแล้ว**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-166">In the **Rich Text** field, enter **Your request has been submitted**.</span></span> <span data-ttu-id="c65fd-167">ภายใต้ **ลิงค์** ให้ตั้งค่าคอนฟิกลิงค์ไปที่โฮมเพจ และป้อน **กลับไปยังการช้อปปิ้ง** เป็นข้อความลิงค์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-167">Under **Links**, configure a link to the home page, and enter **Back to shopping** as the link text.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c65fd-168">เพิ่มโมดูล **คอนเทนเนอร์** อื่น และเพิ่มโมดูล **ชุดผลิตภัณฑ์** ลงในโมดูลนั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-168">Add another **Container** module, and add a **Product Collection** module to it.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c65fd-169">ตั้งค่าคอนฟิกโมดูล **ชุดผลิตภัณฑ์** ด้วยรายการคำแนะนำหรือรายการประเภทที่คุณต้องการออกหน้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-169">Configure the **Product Collection** module with the recommendation or category list that you want to showcase on the page.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c65fd-170">เลือก **บันทึก** และจากนั้น เลือก **แสดงตัวอย่าง** เพื่อแสดงตัวอย่างหน้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-170">Select **Save**, and then select **Preview** to preview the page.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c65fd-171">เลือก **บันทึก** เลือก **แก้ไขให้เสร็จสิ้น** เพื่อตรวจสอบในหน้า และจากนั้น เลือก **เผยแพร่** เพื่อเผยแพร่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-171">Select **Save**, select **Finish editing** to check in the page, and then select **Publish** to publish it.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c65fd-172">เผยแพร่ URL ของหน้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-172">Publish the URL for the page.</span></span>

<span data-ttu-id="c65fd-173">ในการเพิ่มลิงค์หน้าการยืนยันคำขอคู่ค้าธุรกิจคำขอคู่ค้าทางธุรกิจของโปรแกรมสร้างไซต์ ให้ปฏิบัติตามขั้นตอนต่อไปนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-173">To add a link to the request confirmation page in site builder, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="c65fd-174">ไปที่หน้า **คำขอคู่ค้าธุรกิจ** ที่คุณสร้างไว้ก่อนหน้านี้และเลือก **แก้ไข**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-174">Go to the **Business Partner Request** page that you created earlier, and select **Edit**.</span></span> 
1. <span data-ttu-id="c65fd-175">เลือกช่องโมดูล **การลงทะเบียนคู่ค้า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-175">Select the **Partner sign up** module slot.</span></span> <span data-ttu-id="c65fd-176">ในบานหน้าต่างคุณสมบัติ ภายใต้ **ลิงค์ไปยังหน้าการยืนยันการลงทะเบียน** ให้ตั้งค่าคอนฟิกลิงค์ไปที่หน้าคำขอคู่ค้าธุรกิจที่คุณสร้างขึ้นก่อนหน้านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-176">In the properties pane, under **Link to the Sign-Up Confirmation page**, configure the link to the business partner request page that you created earlier.</span></span> 
1. <span data-ttu-id="c65fd-177">เลือก **บันทึก** เลือก **แก้ไขให้เสร็จสิ้น** เพื่อตรวจสอบในหน้า และจากนั้น เลือก **เผยแพร่** เพื่อเผยแพร่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-177">Select **Save**, select **Finish editing** to check in the page, and then select **Publish** to publish it.</span></span>

### <a name="add-a-business-partner-request-link-to-the-home-page"></a><span data-ttu-id="c65fd-178">เพิ่มลิงค์คำขอคู่ค้าธุรกิจลงในโฮมเพจ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-178">Add a business partner request link to the home page</span></span>

<span data-ttu-id="c65fd-179">หลังจากที่สร้างการลงทะเบียนคำขอคู่ค้าธุรกิจและหน้ายืนยันแล้ว คุณต้องให้หน้าลงชื่อสมัครสามารถเข้าถึงได้ผ่านลิงค์บนโฮมเพจ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-179">After the business partner request sign-up and confirmation pages are created, you must make the sign-up page accessible through a link on the home page.</span></span> <span data-ttu-id="c65fd-180">คุณสามารถงานนี้ให้เสร็จสมบูรณ์ได้โดยการเพิ่มลิงค์ไปยังโมดูล **บล็อคเนื้อหา** ในโฮมเพจ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-180">You can complete this task by adding the link to any **Content block** module on the home page.</span></span>

<span data-ttu-id="c65fd-181">ในการเพิ่มลิงค์คำขอคู่ค้าธุรกิจคำขอคู่ค้าทางธุรกิจไปยังโฮมเพจในโปรแกรมสร้างไซต์ ให้ปฏิบัติตามขั้นตอนต่อไปนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-181">To add a business partner request link to the home page in site builder, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="c65fd-182">ไปที่โฮมเพจสำหรับไซต์ของคุณแล้วเลือก **แก้ไข**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-182">Go to the home page for your site, and select **Edit**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c65fd-183">เลือกช่องโมดูล **บล็อกเนื้อหา**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-183">Select a **Content block** module slot.</span></span> <span data-ttu-id="c65fd-184">ในบานหน้าต่างคุณสมบัติของโมดูล ภายใต้ **ลิงค์** ให้ตั้งค่าคอนฟิกลิงค์ไปยังหน้าคำขอคู่ค้าธุรกิจที่คุณสร้างขึ้นก่อนหน้านี้ และป้อน **ลงทะเบียนเป็นคู่ค้าธุรกิจ** หรือข้อความที่คล้ายกันเป็นข้อความลิงค์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-184">In the module properties pane, under **Links**, configure a link to the business partner request page that you created earlier, and enter **Sign up to be a business partner** or similar text as the link text.</span></span> <span data-ttu-id="c65fd-185">เพิ่มรูปภาพตามความเหมาะสม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-185">Add an image as appropriate.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c65fd-186">เลือก **บันทึก** เลือก **แก้ไขให้เสร็จสิ้น** เพื่อตรวจสอบในหน้า และจากนั้น เลือก **เผยแพร่** เพื่อเผยแพร่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-186">Select **Save**, select **Finish editing** to check in the page, and then select **Publish** to publish it.</span></span>

## <a name="account-management-landing-page"></a><span data-ttu-id="c65fd-187">หน้าเริ่มต้นของการจัดการบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-187">Account management landing page</span></span>

<span data-ttu-id="c65fd-188">หน้าที่เชื่อมโยงไปของการจัดการบัญชีรวมข้อมูลการจัดการบัญชีทั้งหมดที่ต้องใช้ในทั้งไซต์อีคอมเมิร์ซของ B2B และ B2C</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-188">The account management landing page includes all the account management information that is required for both B2B and B2C e-commerce sites.</span></span> <span data-ttu-id="c65fd-189">เฉพาะผู้ใช้ที่ลงชื่อเข้าใช้เท่านั้นที่สามารถดูหน้านี้ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-189">Only signed-in users can view this page.</span></span>

<span data-ttu-id="c65fd-190">หากต้องการสร้างและตั้งค่าคอนฟิกหน้าถัดไปของการจัดการบัญชี B2B ของโปรแกรมสร้างไซต์ ให้ปฏิบัติตามขั้นตอนต่อไปนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-190">To create and configure a B2B account management landing page in site builder, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="c65fd-191">สร้างแม่แบบที่ชื่อ **การจัดการบัญชี**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-191">Create a template that is named **Account management**.</span></span> <span data-ttu-id="c65fd-192">แม่แบบนี้ควรรวมโมดูลต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-192">This template should include the following modules:</span></span>

    - <span data-ttu-id="c65fd-193">หัวข้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-193">Header</span></span>
    - <span data-ttu-id="c65fd-194">ส่วนท้าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-194">Footer</span></span>
    - <span data-ttu-id="c65fd-195">การแสดงเส้นทาง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-195">Breadcrumb</span></span>
    - <span data-ttu-id="c65fd-196">ไทล์ต้อนรับของบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-196">Account welcome tile</span></span>
    - <span data-ttu-id="c65fd-197">ไทล์ข้อมูลทั่วไปของบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-197">Account generic tile</span></span>
    - <span data-ttu-id="c65fd-198">ไทล์ที่อยู่ของบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-198">Account Address tile</span></span>
    - <span data-ttu-id="c65fd-199">ไทล์รายการสิ่งที่ต้องการของบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-199">Account wishlist tile</span></span>
    - <span data-ttu-id="c65fd-200">ไทล์ที่อยู่ของบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-200">Account address tile</span></span>
    - <span data-ttu-id="c65fd-201">ไทล์สมาชิกของบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-201">Account loyalty tile</span></span>
    - <span data-ttu-id="c65fd-202">ไทล์ยอดดุลลูกค้าบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-202">Account customer balance tile</span></span>
    - <span data-ttu-id="c65fd-203">ไทล์เทมเพลตการสั่งซื้อของบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-203">Account order templates tile</span></span>
    - <span data-ttu-id="c65fd-204">ผู้ใช้ในองค์กร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-204">Organization users</span></span>
    - <span data-ttu-id="c65fd-205">รายชื่อองค์กรธุรกิจ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-205">Business organization list</span></span>
    - <span data-ttu-id="c65fd-206">ยอดดุลบัญชีของลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-206">Customer account balance</span></span>
    - <span data-ttu-id="c65fd-207">บรรทัดแม่แบบใบสั่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-207">Order template lines</span></span>
    - <span data-ttu-id="c65fd-208">รายการแม่แบบใบสั่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-208">Order template list</span></span>
    - <span data-ttu-id="c65fd-209">ไทล์ใบแจ้งหนี้ของบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-209">Account invoice tile</span></span>
    - <span data-ttu-id="c65fd-210">รายการใบแจ้งหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-210">Invoices list</span></span>
    - <span data-ttu-id="c65fd-211">รายละเอียดใบแจ้งหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-211">Invoice details</span></span>

1. <span data-ttu-id="c65fd-212">ใช้แม่แบบ **การจัดการบัญชี** เพื่อสร้างหน้าที่ชื่อ **บัญชีของฉัน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-212">Use the **Account management** template to create a page that is named **My Account**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c65fd-213">ในช่อง **ส่วนหัว** ให้เพิ่มบางส่วนของส่วนหัวที่ตั้งค่าคอนฟิกไว้ล่วงหน้าด้วยส่วนหัวของไซต์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-213">In the **Header** slot, add the header fragment that is preconfigured with the site header.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c65fd-214">ในช่อง **ส่วนท้าย** ให้เพิ่มบางส่วนของส่วนท้ายที่ตั้งค่าคอนฟิกไว้ล่วงหน้าด้วยส่วนท้ายของไซต์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-214">In the **Footer** slot, add the footer fragment that is preconfigured with the site footer.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c65fd-215">ในช่อง **หลัก** ให้เพิ่มโมดูล **คอนเทนเนอร์**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-215">In the **Main** slot, add a **Container** module.</span></span> <span data-ttu-id="c65fd-216">ในบานหน้าต่างคุณสมบัติของโมดูล ให้ตั้งค่า **ความกว้าง** เป็น **เติมคอนเทนเนอร์**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-216">In the module properties pane, set the **Width** value to **Fill Container**.</span></span> 
1. <span data-ttu-id="c65fd-217">ในช่อง **คอนเทนเนอร์** ให้เพิ่มโมดูล **การแสดงเส้นทาง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-217">In the **Container** slot, add a **Breadcrumb** module.</span></span> <span data-ttu-id="c65fd-218">ในบานหน้าต่างคุณสมบัติของโมดูล ภายใต้ **ลิงค์** ให้ตั้งค่าคอนฟิกลิงค์ไปที่โฮมเพจ และป้อน **หน้าแรก** เป็นข้อความลิงค์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-218">In the module properties pane, under **Links**, configure a link to the home page, and enter **Home** as the link text.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c65fd-219">ในช่อง **คอนเทนเนอร์** ให้เพิ่มโมดูล **ไทล์ต้อนรับ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-219">In the **Container** slot, add a **Welcome tile** module.</span></span> <span data-ttu-id="c65fd-220">ในบานหน้าต่างคุณสมบัติโมดูล ภายใต้ **หัวข้อ** ให้ป้อน **ยินดีต้อนรับ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-220">In the module properties pane, under **Heading**, enter **Welcome**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c65fd-221">ในช่อง **หลัก** ให้เพิ่มโมดูล **คอนเทนเนอร์** อื่น (**คอนเทนเนอร์ 2**)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-221">In the **Main** slot, add another **Container** module (**Container 2**).</span></span> <span data-ttu-id="c65fd-222">ในบานหน้าต่างคุณสมบัติของโมดูล ให้ตั้งค่า **ความกว้าง** เป็น **เติมคอนเทนเนอร์**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-222">In the module properties pane, set the **Width** value to **Fill Container**.</span></span> <span data-ttu-id="c65fd-223">ตั้งค่า **รายการรองที่แสดง** เป็น **สอง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-223">Set the **Children Shown** value to **Two**.</span></span> 
1. <span data-ttu-id="c65fd-224">ในช่อง **คอนเทนเนอร์ 2** ให้เพิ่มโมดูล **ไทล์ทั่วไปของบัญชี**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-224">In the **Container 2** slot, add an **Account generic tile** module.</span></span> <span data-ttu-id="c65fd-225">ในบานหน้าต่างคุณสมบัติโมดูล ภายใต้ **หัวข้อ** ให้ป้อน **โปรไฟล์ของฉัน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-225">In the module properties pane, under **Heading**, enter **My Profile**.</span></span> <span data-ttu-id="c65fd-226">ภายใต้ **ลิงค์** ให้ตั้งค่าคอนฟิกลิงค์ไปที่หน้า **โปรไฟล์ของฉัน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-226">Under **Links**, configure a link to the **My profile** page.</span></span> 
1. <span data-ttu-id="c65fd-227">ในช่อง **คอนเทนเนอร์ 2** ให้เพิ่มโมดูล **ไทล์ทั่วไปของบัญชี** อื่น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-227">In the **Container 2** slot, add another **Account generic tile** module.</span></span> <span data-ttu-id="c65fd-228">ในบานหน้าต่างคุณสมบัติโมดูล ภายใต้ **หัวข้อ** ให้ป้อน **ประวัติใบสั่ง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-228">In the module properties pane, under **Heading**, enter **Order history**.</span></span> <span data-ttu-id="c65fd-229">ภายใต้ **ลิงค์** ให้ตั้งค่าคอนฟิกลิงค์ไปที่หน้าประวัติใบสั่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-229">Under **Links**, configure a link to the order history page.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c65fd-230">ในช่อง **หลัก** ให้เพิ่มโมดูล **คอนเทนเนอร์** อื่น (**คอนเทนเนอร์ 3**)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-230">In the **Main** slot, add another **Container** module (**Container 3**).</span></span> <span data-ttu-id="c65fd-231">ในบานหน้าต่างคุณสมบัติของโมดูล ให้ตั้งค่า **ความกว้าง** เป็น **เติมคอนเทนเนอร์**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-231">In the module properties pane, set the **Width** value to **Fill Container**.</span></span> <span data-ttu-id="c65fd-232">ตั้งค่า **รายการรองที่แสดง** เป็น **สอง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-232">Set the **Children Shown** value to **Two**.</span></span> 
1. <span data-ttu-id="c65fd-233">ในช่อง **คอนเทนเนอร์ 3** ให้เพิ่มโมดูล **ไทล์ที่อยู่ของบัญชี**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-233">In the **Container 3** slot, add an **Account address tile** module.</span></span> <span data-ttu-id="c65fd-234">ในบานหน้าต่างคุณสมบัติโมดูล ภายใต้ **หัวข้อ** ให้ป้อน **ที่อยู่ของฉัน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-234">In the module properties pane, under **Heading**, enter **My Address**.</span></span> <span data-ttu-id="c65fd-235">ภายใต้ **ลิงค์** ให้ตั้งค่าคอนฟิกลิงค์ไปที่หน้า **ที่อยู่ของฉัน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-235">Under **Links**, configure a link to the **My address** page.</span></span> 
1. <span data-ttu-id="c65fd-236">ในช่อง **คอนเทนเนอร์ 3** ให้เพิ่มโมดูล **ไทล์สิ่งที่ต้องการของบัญชี**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-236">In the **Container 3** slot, add an **Account wishlist tile** module.</span></span> <span data-ttu-id="c65fd-237">ในบานหน้าต่างคุณสมบัติโมดูล ภายใต้ **หัวข้อ** ให้ป้อน **สิ่งที่ต้องการของฉัน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-237">In the module properties pane, under **Heading**, enter **My Wishlist**.</span></span> <span data-ttu-id="c65fd-238">ภายใต้ **ลิงค์** ให้ตั้งค่าคอนฟิกลิงค์ไปที่หน้า **สิ่งที่ต้องการของฉัน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-238">Under **Links**, configure a link to the **My wishlist** page.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c65fd-239">ในช่อง **หลัก** ให้เพิ่มโมดูล **คอนเทนเนอร์** อื่น (**คอนเทนเนอร์ 4**)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-239">In the **Main** slot, add another **Container** module (**Container 4**).</span></span> <span data-ttu-id="c65fd-240">ในบานหน้าต่างคุณสมบัติของโมดูล ให้ตั้งค่า **ความกว้าง** เป็น **เติมคอนเทนเนอร์**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-240">In the module properties pane, set the **Width** value to **Fill Container**.</span></span> <span data-ttu-id="c65fd-241">ตั้งค่า **รายการรองที่แสดง** เป็น **สอง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-241">Set the **Children Shown** value to **Two**.</span></span> 
1. <span data-ttu-id="c65fd-242">ในช่อง **คอนเทนเนอร์ 4** ให้เพิ่มโมดูล **ผู้ใช้ในองค์กร**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-242">In the **Container 4** slot, add an **Organization users** module.</span></span> <span data-ttu-id="c65fd-243">ในบานหน้าต่างคุณสมบัติโมดูล ภายใต้ **หัวข้อ** ให้ป้อน **ผู้ใช้ในองค์กร**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-243">In the module properties pane, under **Heading**, enter **Organization Users**.</span></span> 
1. <span data-ttu-id="c65fd-244">ในช่อง **คอนเทนเนอร์ 4** ให้เพิ่มโมดูล **ไทล์ยอดดุลลูกค้าของบัญชี**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-244">In the **Container 4** slot, add an **Account customer balance tile** module.</span></span> <span data-ttu-id="c65fd-245">ในบานหน้าต่างคุณสมบัติโมดูล ภายใต้ **หัวข้อ** ให้ป้อน **เครดิตบัญชี**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-245">In the module properties pane, under **Heading**, enter **Account credit**.</span></span> 
1. <span data-ttu-id="c65fd-246">ในช่อง **หลัก** ให้เพิ่มโมดูล **คอนเทนเนอร์** อื่น (**คอนเทนเนอร์ 5**)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-246">In the **Main** slot, add another **Container** module (**Container 5**).</span></span> <span data-ttu-id="c65fd-247">ในบานหน้าต่างคุณสมบัติของโมดูล ให้ตั้งค่า **ความกว้าง** เป็น **เติมคอนเทนเนอร์**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-247">In the module properties pane, set the **Width** value to **Fill Container**.</span></span> <span data-ttu-id="c65fd-248">ตั้งค่า **รายการรองที่แสดง** เป็น **สอง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-248">Set the **Children Shown** value to **Two**.</span></span> 
1. <span data-ttu-id="c65fd-249">ในโมดูล **คอนเทนเนอร์ 5** ให้เพิ่มโมดูล **ไทล์แม่แบบใบสั่งของบัญชี**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-249">In the **Container 5** module, add an **Account order templates tile** module.</span></span> <span data-ttu-id="c65fd-250">ในบานหน้าต่างคุณสมบัติโมดูล ภายใต้ **หัวข้อ** ให้ป้อน **แม่แบบใบสั่ง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-250">In the module properties pane, under **Heading**, enter **Order Templates**.</span></span> 
1. <span data-ttu-id="c65fd-251">เลือก **บันทึก** เลือก **แก้ไขให้เสร็จสิ้น** เพื่อตรวจสอบในหน้า และจากนั้น เลือก **เผยแพร่** เพื่อเผยแพร่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-251">Select **Save**, select **Finish editing** to check in the page, and then select **Publish** to publish it.</span></span>

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="c65fd-252">บางส่วนที่คุณเพิ่มในขั้นตอนที่ 13 ถึง 18 จะไม่ปรากฏในพื้นที่ทำงาน "สิ่งที่คุณเห็นคือสิ่งที่คุณมองเห็น" (URLSIWIG) ของโปรแกรมสร้างไซต์ เนื่องจากต้องการบัญชี B2B ที่ลงชื่อเข้าใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-252">Some of the sections that you added in step 13 through 18 won't appear on the "what you see is what you get" (WYSIWIG) canvas in site builder, because they require a signed-in B2B account.</span></span>

## <a name="create-and-configure-customer-balance-pages-and-modules"></a><span data-ttu-id="c65fd-253">การสร้างและการตั้งค่าคอนฟิกหน้ายอดดุลลูกค้าและโมดูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-253">Create and configure customer balance pages and modules</span></span> 

<span data-ttu-id="c65fd-254">รหัสลูกค้าสามารถใช้เพื่อจ่ายค่าจ้างให้กับใบสั่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-254">Customer accounts can be used to pay for orders.</span></span> <span data-ttu-id="c65fd-255">ยอดดุลที่พร้อมใช้งานในบัญชีลูกค้าสามารถดูได้จากหน้าการจัดการบัญชีของผู้ใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-255">The available balance in a customer account can be viewed from a user's account management page.</span></span>

### <a name="create-a-customer-balance-page"></a><span data-ttu-id="c65fd-256">การสร้างหน้ายอดดุลลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-256">Create a customer balance page</span></span> 

<span data-ttu-id="c65fd-257">ก่อนที่ผู้ใช้ที่ลงชื่อเข้าใช้ B2B จะสามารถดูยอดดุลลูกค้าได้ คุณต้องสร้างหน้ายอดดุลของลูกค้าก่อน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-257">Before signed-in B2B users can view their customer balance, you must create a customer balance page.</span></span> 

<span data-ttu-id="c65fd-258">เมื่อต้องการสร้างหน้ายอดดุลของลูกค้าในตัวสร้างไซต์ ให้ทำตามขั้นตอนเหล่านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-258">To create a customer balance page in site builder, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="c65fd-259">ใช้แม่แบบ **การจัดการบัญชี** ที่คุณเพิ่งสร้างขึ้นก่อนหน้า เพื่อสร้างหน้าที่ชื่อ **ยอดดุลของลูกค้า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-259">Use the **Account management** template that you created earlier to create a page that is named **Customer Balance**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c65fd-260">ในช่อง **ส่วนหัว** ให้เพิ่มบางส่วนของส่วนหัวที่ตั้งค่าคอนฟิกไว้ล่วงหน้าด้วยส่วนหัวของไซต์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-260">In the **Header** slot, add the header fragment that is preconfigured with the site header.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c65fd-261">ในช่อง **ส่วนท้าย** ให้เพิ่มบางส่วนของส่วนท้ายที่ตั้งค่าคอนฟิกไว้ล่วงหน้าด้วยส่วนท้ายของไซต์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-261">In the **Footer** slot, add the footer fragment that is preconfigured with the site footer.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c65fd-262">ในช่อง **หลัก** ให้เพิ่มโมดูล **คอนเทนเนอร์** อื่น (**คอนเทนเนอร์ 3**)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-262">In the **Main** slot, add another **Container** module (**Container 3**).</span></span> <span data-ttu-id="c65fd-263">ในบานหน้าต่างคุณสมบัติของโมดูล ให้ตั้งค่า **ความกว้าง** เป็น **เติมคอนเทนเนอร์**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-263">In the module properties pane, set the **Width** value to **Fill Container**.</span></span> <span data-ttu-id="c65fd-264">ตั้งค่า **รายการรองที่แสดง** เป็น **สอง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-264">Set the **Children Shown** value to **Two**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c65fd-265">ในช่อง **คอนเทนเนอร์** ให้เพิ่มโมดูล **การแสดงเส้นทาง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-265">In the **Container** slot, add a **Breadcrumb** module.</span></span> <span data-ttu-id="c65fd-266">ในบานหน้าต่างคุณสมบัติของโมดูล ภายใต้ **ลิงค์** ให้ตั้งค่าคอนฟิกลิงค์ไปที่หน้าเริ่มต้นการจัดการบัญชี และป้อน **บัญชีของฉัน** เป็นข้อความลิงค์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-266">In the module properties pane, under **Links**, configure a link to the account management landing page, and enter **My Account** as the link text.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c65fd-267">ในช่อง **คอนเทนเนอร์** ให้เพิ่มโมดูล **ยอดดุลบัญชีลูกค้า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-267">In the **Container** slot, add a **Customer Account Balance** module.</span></span> <span data-ttu-id="c65fd-268">ในบานหน้าต่างคุณสมบัติโมดูล ภายใต้ **หัวข้อ** ให้ป้อน **ยอดดุลบัญชี**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-268">In the module properties pane, under **Heading**, enter **Account Balance**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c65fd-269">เลือก **บันทึก** เลือก **แก้ไขให้เสร็จสิ้น** เพื่อตรวจสอบในหน้า และจากนั้น เลือก **เผยแพร่** เพื่อเผยแพร่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-269">Select **Save**, select **Finish editing** to check in the page, and then select **Publish** to publish it.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c65fd-270">เผยแพร่ URL ของหน้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-270">Publish the URL for the page.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c65fd-271">ไปที่หน้าเชื่อมโยงบัญชีการจัดการบัญชี (**บัญชีของฉัน**) ที่คุณสร้างไว้ก่อนหน้านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-271">Go to the account management landing page (**My Account**) that you created earlier.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c65fd-272">ในบานหน้าต่างคุณสมบัติสำหรับโมดูล **ไทล์ยอดดุลลูกค้าของบัญชี** ให้เพิ่มลิงค์ในหน้ายอดดุลลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-272">In the properties pane for the **Account customer balance tile** module, add a link to the customer balance page.</span></span> 
1. <span data-ttu-id="c65fd-273">บันทึกและเผยแพร่หน้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-273">Save and publish the page.</span></span>

<span data-ttu-id="c65fd-274">ขณะนี้หน้ายอดดุลลูกค้าได้ถูกสร้างขึ้นแล้ว และผู้ใช้สามารถเข้าถึงหน้านั้นได้จากหน้าเชื่อมโยงไปที่การจัดการบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-274">The customer balance page has now been created, and users can access it from the account management landing page.</span></span>

### <a name="configure-a-checkout-page-so-that-the-customer-balance-can-be-used-as-a-form-of-payment"></a><span data-ttu-id="c65fd-275">ตั้งค่าคอนฟิกหน้าเช็คเอาท์เพื่อให้ยอดดุลลูกค้าสามารถใช้เป็นฟอร์มการเช็คเอาท์ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-275">Configure a checkout page so that the customer balance can be used as a form of payment</span></span>

<span data-ttu-id="c65fd-276">ต้องใช้โมดูล **การชำระเงินบัญชีลูกค้า** เพื่อเปิดใช้งานยอดดุลลูกค้าที่จะใช้เป็นฟอร์มการชำระเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-276">The **Customer Account Payment** module is required to enable the customer balance to be used as a form of payment.</span></span> <span data-ttu-id="c65fd-277">ควรเพิ่มโมดูลนี้ลงในหน้าเช็คเอาท์ในรูปของการชำระเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-277">This module should be added to the checkout page as a form of payment.</span></span> <span data-ttu-id="c65fd-278">หากต้องการทราบข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับวิธีตั้งค่าคอนฟิกหน้าเช็คเอาท์ และโมดูลต่าง ๆ ที่ต้องใช้เช็คเอาท์ รวมถึงรายละเอียดการชำระเงินทั้งหมด โปรดดู [โมดูลเช็คเอาท์](../add-checkout-module.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-278">For information about how to configure a checkout page and the modules that are required for checkout, including all payment details, see [Checkout module](../add-checkout-module.md).</span></span>

<span data-ttu-id="c65fd-279">หลังจากที่คุณได้ตั้งค่าคอนฟิกหน้าเช็คเอาท์แล้ว คุณต้องเพิ่มโมดูลการใบแจ้งหนี้ **การชำระเงินบัญชีลูกค้า** ในส่วนการชำระเงิน แล้วบันทึกและเผยแพร่หน้านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-279">After you've configured a checkout page, you must add the **Customer Account Payment** module to the payment section, and then save and publish the page.</span></span> <span data-ttu-id="c65fd-280">จากนั้นผู้ใช้ B2B จะสามารถล็อกอินเข้าสู่ไซต์อีคอมเมิร์ซและใช้ยอดดุลของลูกค้าที่พร้อมใช้งานกับใบสั่งระหว่างเช็คเอาท์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-280">B2B users will then be able sign in to the e-commerce site and apply their available customer balance to orders during checkout.</span></span>

<span data-ttu-id="c65fd-281">นอกจากนี้ **โปรแกรมสร้างไซต์ \> ส่วนขยาย** คุณต้องตรวจสอบให้แน่ใจว่าคุณสมบัติ **เปิดใช้งานการชำระเงินบัญชีลูกค้า** ได้รับการตั้งค่า **เปิดใช้งานสำหรับลูกค้า B2B**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-281">In addition, at **Site Builder \> Extensions**, you must make sure that the **Enable customer account payments** property is set to **Enabled for B2B customers**.</span></span>

## <a name="create-order-template-pages"></a><span data-ttu-id="c65fd-282">สร้างหน้าแม่แบบใบสั่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-282">Create order template pages</span></span>

<span data-ttu-id="c65fd-283">คุณสามารถตั้งค่าหน้าแม่แบบใบสั่งสองหน้าเป็นไซต์อีคอมเมิร์ซแบบ B2B ได้ เช่น หน้ารายการแม่แบบใบสั่งและหน้าบรรทัดแม่แบบใบสั่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-283">Two order template pages can be set up for a B2B e-commerce site: an order templates list page and an order template lines page.</span></span>

<span data-ttu-id="c65fd-284">หน้ารายการแม่แบบใบสั่งแสดงรายการแม่แบบใบสั่งทั้งหมดที่มีอยู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-284">An order templates list page shows a list of all order templates that are available.</span></span> <span data-ttu-id="c65fd-285">ตั้งค่าโดยใช้โมดูล **รายการแม่แบบใบสั่ง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-285">It's set up by using the **Order templates list** module.</span></span> <span data-ttu-id="c65fd-286">หน้ารายการแม่แบบใบสั่งอนุญาตให้คุณสร้างหรือลบแม่แบบ และเพิ่มสินค้าในแม่แบบลงในรถเข็น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-286">The order templates list page lets you create or delete a template, and add the items in a template to the cart.</span></span>

<span data-ttu-id="c65fd-287">หน้าบรรทัดแม่แบบใบสั่งแสดงรายละเอียดของแม่แบบใบสั่งที่เลือกบนหน้ารายการแม่แบบใบสั่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-287">An order template lines page shows the details of the order template that is selected on an order templates list page.</span></span> <span data-ttu-id="c65fd-288">ตั้งค่าโดยใช้โมดูล **รายการแม่แบบใบสั่ง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-288">It's set up by using the **Order templates lines** module.</span></span> <span data-ttu-id="c65fd-289">เมื่อผู้ใช้เลือกชื่อของแม่แบบในหน้ารายการแม่แบบใบสั่ง หน้าบรรทัดแม่แบบใบสั่งจะปรากฏขึ้นและแสดงรายละเอียดของแม่แบบนั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-289">When a user selects the name of a template on an order templates list page, the order template lines page appears and shows the details of the template.</span></span> <span data-ttu-id="c65fd-290">จากนั้นผู้ใช้สามารถดูและแก้ไขรายการในแม่แบบได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-290">The user can then view and edit the items in the template.</span></span>

### <a name="create-an-order-templates-list-page"></a><span data-ttu-id="c65fd-291">การสร้างหน้ารายการแม่แบบใบสั่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-291">Create an order templates list page</span></span>

<span data-ttu-id="c65fd-292">เมื่อต้องการสร้างหน้ารายการแม่แบบใบสั่งในตัวสร้างไซต์ ให้ทำตามขั้นตอนเหล่านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-292">To create an order templates list page in site builder, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="c65fd-293">ใช้แม่แบบ **การจัดการบัญชี** ที่คุณเพิ่งสร้างขึ้นก่อนหน้า เพื่อสร้างหน้าที่ชื่อ **แม่แบบใบสั่ง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-293">Use the **Account management** template that you created earlier to create a page that is named **Order templates**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c65fd-294">ในช่อง **ส่วนหัว** ให้เพิ่มบางส่วนของส่วนหัวที่ตั้งค่าคอนฟิกไว้ล่วงหน้าด้วยส่วนหัวของไซต์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-294">In the **Header** slot, add the header fragment that is preconfigured with the site header.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c65fd-295">ในช่อง **ส่วนท้าย** ให้เพิ่มบางส่วนของส่วนท้ายที่ตั้งค่าคอนฟิกไว้ล่วงหน้าด้วยส่วนท้ายของไซต์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-295">In the **Footer** slot, add the footer fragment that is preconfigured with the site footer.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c65fd-296">ในช่อง **หลัก** ให้เพิ่มโมดูล **คอนเทนเนอร์**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-296">In the **Main** slot, add a **Container** module.</span></span> <span data-ttu-id="c65fd-297">ในบานหน้าต่างคุณสมบัติของโมดูล ให้ตั้งค่า **ความกว้าง** เป็น **เติมคอนเทนเนอร์**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-297">In the module properties pane, set the **Width** value to **Fill Container**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c65fd-298">ในช่อง **คอนเทนเนอร์** ให้เพิ่มโมดูล **การแสดงเส้นทาง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-298">In the **Container** slot, add a **Breadcrumb** module.</span></span> <span data-ttu-id="c65fd-299">ในบานหน้าต่างคุณสมบัติของโมดูล ภายใต้ **ลิงค์** ให้ตั้งค่าคอนฟิกลิงค์ไปที่หน้าเริ่มต้นการจัดการบัญชี และป้อน **บัญชีของฉัน** เป็นข้อความลิงค์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-299">In the module properties pane, under **Links**, configure a link to the account management landing page, and enter **My Account** as the link text.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c65fd-300">ในช่อง **คอนเทนเนอร์** ให้เพิ่มโมดูล **รายการแม่แบบใบสั่ง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-300">In the **Container** slot, add an **Order templates list** module.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c65fd-301">เลือก **บันทึก** เลือก **แก้ไขให้เสร็จสิ้น** เพื่อตรวจสอบในหน้า และจากนั้น เลือก **เผยแพร่** เพื่อเผยแพร่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-301">Select **Save**, select **Finish editing** to check in the page, and then select **Publish** to publish it.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c65fd-302">เผยแพร่ URL ของหน้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-302">Publish the URL for the page.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c65fd-303">ไปที่หน้าเชื่อมโยงบัญชีการจัดการบัญชี (**บัญชีของฉัน**) ที่คุณสร้างไว้ก่อนหน้านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-303">Go to the account management landing page (**My Account**) that you created earlier.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c65fd-304">ในบานหน้าต่างคุณสมบัติในโมดูล **ไทล์แม่แบบใบสั่งบัญชี** ภายใต้ **ลิงค์** ให้ตั้งค่าคอนฟิกลิงค์ไปที่หน้ารายการแม่แบบใบสั่งที่คุณเพิ่งสร้างขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-304">In the properties pane for the **Account order templates tile** module, under **Links**, configure a link to the order templates list page that you just created.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c65fd-305">บันทึกและเผยแพร่หน้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-305">Save and publish the page.</span></span>

<span data-ttu-id="c65fd-306">ขณะนี้หน้ารายการแม่แบบใบสั่งได้ถูกสร้างขึ้นแล้ว และผู้ใช้สามารถเข้าถึงหน้านั้นได้จากหน้าเชื่อมโยงไปที่การจัดการบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-306">The order templates list page has now been created, and users can access it from the account management landing page.</span></span>

### <a name="create-an-order-template-lines-page"></a><span data-ttu-id="c65fd-307">การสร้างหน้ารายการแม่แบบใบสั่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-307">Create an order template lines page</span></span>

<span data-ttu-id="c65fd-308">เมื่อต้องการสร้างหน้ารายการแม่แบบใบสั่งในตัวสร้างไซต์ ให้ทำตามขั้นตอนเหล่านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-308">To create an order template lines page in site builder, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="c65fd-309">ใช้แม่แบบ **การจัดการบัญชี** ที่คุณเพิ่งสร้างขึ้นก่อนหน้า เพื่อสร้างหน้าที่ชื่อ **รายการแม่แบบใบสั่ง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-309">Use the **Account management** template that you created earlier to create a page that is named **Order template lines**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c65fd-310">ในช่อง **ส่วนหัว** ให้เพิ่มบางส่วนของส่วนหัวที่ตั้งค่าคอนฟิกไว้ล่วงหน้าด้วยส่วนหัวของไซต์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-310">In the **Header** slot, add the header fragment that is preconfigured with the site header.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c65fd-311">ในช่อง **ส่วนท้าย** ให้เพิ่มบางส่วนของส่วนท้ายที่ตั้งค่าคอนฟิกไว้ล่วงหน้าด้วยส่วนท้ายของไซต์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-311">In the **Footer** slot, add the footer fragment that is preconfigured with the site footer.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c65fd-312">ในช่อง **หลัก** ให้เพิ่มโมดูล **คอนเทนเนอร์**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-312">In the **Main** slot, add a **Container** module.</span></span> <span data-ttu-id="c65fd-313">ในบานหน้าต่างคุณสมบัติของโมดูล ให้ตั้งค่า **ความกว้าง** เป็น **เติมคอนเทนเนอร์**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-313">In the module properties pane, set the **Width** value to **Fill Container**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c65fd-314">ในช่อง **คอนเทนเนอร์** ให้เพิ่มโมดูล **การแสดงเส้นทาง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-314">In the **Container** slot, add a **Breadcrumb** module.</span></span> <span data-ttu-id="c65fd-315">ในบานหน้าต่างคุณสมบัติของโมดูล ภายใต้ **ลิงค์** ให้ตั้งค่าคอนฟิกลิงค์ไปที่หน้าเริ่มต้นการจัดการบัญชี และป้อน **บัญชีของฉัน** เป็นข้อความลิงค์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-315">In the module properties pane, under **Links**, configure a link to the account management landing page, and enter **My Account** as the link text.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c65fd-316">ในช่อง **คอนเทนเนอร์** ให้เพิ่มโมดูล **รายการแม่แบบใบสั่ง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-316">In the **Container** slot, add an **Order template lines** module.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c65fd-317">เลือก **บันทึก** เลือก **แก้ไขให้เสร็จสิ้น** เพื่อตรวจสอบในหน้า และจากนั้น เลือก **เผยแพร่** เพื่อเผยแพร่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-317">Select **Save**, select **Finish editing** to check in the page, and then select **Publish** to publish it.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c65fd-318">เผยแพร่ URL ของหน้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-318">Publish the URL for the page.</span></span>

## <a name="onboard-business-partner-users"></a><span data-ttu-id="c65fd-319">ผู้ใช้คู่ค้าธุรกิจแบบ Onboard</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-319">Onboard business partner users</span></span>

<span data-ttu-id="c65fd-320">หน้าผู้ใช้องค์กรอนุญาตให้ผู้ดูแลระบบขององค์กรคู่ค้าธุรกิจลงทะเบียนผู้ใช้เพิ่มเติมจากองค์กรนั้นไปยังไซต์อีคอมเมิร์ซของ B2B ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-320">The organization users page lets the administrator of a business partner organization onboard additional users from that organization to the B2B e-commerce site.</span></span> <span data-ttu-id="c65fd-321">ตั้งค่าโดยใช้โมดูล **รายการองค์กรธุรกิจ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-321">It's set up by using the **Business organization list** module.</span></span> <span data-ttu-id="c65fd-322">จากหน้าผู้ใช้องค์กร ผู้ดูแลระบบสามารถเพิ่มหรือลบผู้ใช้ กําหนดยอดดุลบัญชี และร้องขอรายงานของผู้ใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-322">From the organization users page, an administrator can add or remove users, define account balances, and request statements for a user.</span></span>

<span data-ttu-id="c65fd-323">เมื่อต้องการสร้างหน้าผู้ใช้องค์กรในตัวสร้างไซต์ ให้ทำตามขั้นตอนเหล่านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-323">To create an organization users page in site builder, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="c65fd-324">ใช้แม่แบบ **การจัดการบัญชี** ที่คุณเพิ่งสร้างขึ้นก่อนหน้า เพื่อสร้างหน้าที่ชื่อ **ผู้ใช้องค์กร**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-324">Use the **Account management** template that you created earlier to create a page that is named **Organization Users**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c65fd-325">ในช่อง **ส่วนหัว** ให้เพิ่มบางส่วนของส่วนหัวที่ตั้งค่าคอนฟิกไว้ล่วงหน้าด้วยส่วนหัวของไซต์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-325">In the **Header** slot, add the header fragment that is preconfigured with the site header.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c65fd-326">ในช่อง **ส่วนท้าย** ให้เพิ่มบางส่วนของส่วนท้ายที่ตั้งค่าคอนฟิกไว้ล่วงหน้าด้วยส่วนท้ายของไซต์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-326">In the **Footer** slot, add the footer fragment that is preconfigured with the site footer.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c65fd-327">ในช่อง **หลัก** ให้เพิ่มโมดูล **คอนเทนเนอร์**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-327">In the **Main** slot, add a **Container** module.</span></span> <span data-ttu-id="c65fd-328">ในบานหน้าต่างคุณสมบัติของโมดูล ให้ตั้งค่า **ความกว้าง** เป็น **เติมคอนเทนเนอร์**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-328">In the module properties pane, set the **Width** value to **Fill Container**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c65fd-329">ในช่อง **คอนเทนเนอร์** ให้เพิ่มโมดูล **การแสดงเส้นทาง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-329">In the **Container** slot, add a **Breadcrumb** module.</span></span> <span data-ttu-id="c65fd-330">ในบานหน้าต่างคุณสมบัติของโมดูล ภายใต้ **ลิงค์** ให้ตั้งค่าคอนฟิกลิงค์ไปที่หน้าเริ่มต้นการจัดการบัญชี และป้อน **บัญชีของฉัน** เป็นข้อความลิงค์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-330">In the module properties pane, under **Links**, configure a link to the account management landing page, and enter **My Account** as the link text.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c65fd-331">ในช่อง **คอนเทนเนอร์** ให้เพิ่มโมดูล **รายการองค์กรธุรกิจ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-331">In the **Container** slot, add a **Business organization list** module.</span></span> <span data-ttu-id="c65fd-332">ในบานหน้าต่างคุณสมบัติโมดูล ภายใต้ **หัวข้อ** ให้ป้อน **ผู้ใช้ในองค์กร**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-332">In the module properties pane, under **Heading**, enter **Organization Users**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c65fd-333">ในบานหน้าต่างคุณสมบัติโมดูล **รายการองค์กรธุรกิจ** ให้เปิดใช้งานคุณสมบัติ **จัดเรียงตาราง** และ **การแบ่งหน้าของตาราง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-333">In the **Business organization list** module properties pane, enable the **Table Sort** and **Table pagination** properties.</span></span> <span data-ttu-id="c65fd-334">ตั้งค่าการตรวจนับการแบ่งหน้าเป็น **5**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-334">Set the pagination count to **5**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c65fd-335">เลือก **บันทึก** เลือก **แก้ไขให้เสร็จสิ้น** เพื่อตรวจสอบในหน้า และจากนั้น เลือก **เผยแพร่** เพื่อเผยแพร่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-335">Select **Save**, select **Finish editing** to check in the page, and then select **Publish** to publish it.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c65fd-336">เผยแพร่ URL ของหน้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-336">Publish the URL for the page.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c65fd-337">ไปที่หน้าเชื่อมโยงบัญชีการจัดการบัญชี (**บัญชีของฉัน**) ที่คุณสร้างไว้ก่อนหน้านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-337">Go to the account management landing page (**My Account**) that you created earlier.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c65fd-338">ในบานหน้าต่างคุณสมบัติในโมดูล **ไทล์ผู้ใช้ในองค์กร** ภายใต้ **ลิงค์** ให้ตั้งค่าคอนฟิกลิงค์ไปที่หน้าผู้ใช้ในองค์กรที่คุณเพิ่งสร้างขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-338">In the properties pane for the **Organization users tile** module, under **Links**, configure a link to the organization users page that you just created.</span></span> 
1. <span data-ttu-id="c65fd-339">เลือก **บันทึก** เลือก **แก้ไขให้เสร็จสิ้น** เพื่อตรวจสอบในหน้า และจากนั้น เลือก **เผยแพร่** เพื่อเผยแพร่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-339">Select **Save**, select **Finish editing** to check in the page, and then select **Publish** to publish it.</span></span>

## <a name="create-invoice-pages"></a><span data-ttu-id="c65fd-340">สร้างหน้าใบแจ้งหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-340">Create invoice pages</span></span>

<span data-ttu-id="c65fd-341">หน้ารายการใบแจ้งหนี้แสดงรายการของใบแจ้งหนี้ทั้งหมดที่พร้อมใช้งาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-341">An invoices list page shows a list of all available invoices.</span></span> <span data-ttu-id="c65fd-342">ตั้งค่าโดยใช้โมดูล **InvoicesList**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-342">It's set up by using the **InvoicesList** module.</span></span> <span data-ttu-id="c65fd-343">จากหน้ารายการใบแจ้งหนี้ ผู้ใช้สามารถจ่ายหรือร้องขอใบแจ้งหนี้ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-343">From the invoice list page, users can pay off or request invoices.</span></span> 

<span data-ttu-id="c65fd-344">หน้ารายละเอียดใบแจ้งหนี้แสดงรายละเอียดของใบแจ้งหนี้ที่เลือกบนหน้ารายการใบแจ้งหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-344">An invoice details page shows the details of the invoice that is selected on an invoices list page.</span></span> <span data-ttu-id="c65fd-345">ตั้งค่าโดยใช้โมดูล **รายละเอียดใบแจ้งหนี้**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-345">It's set up by using the **Invoice details** module.</span></span> <span data-ttu-id="c65fd-346">เมื่อผู้ใช้เลือกรหัสใบแจ้งหนี้ในหน้ารายการใบแจ้งหนี้ หน้ารายละเอียดใบแจ้งหนี้จะปรากฏขึ้นและแสดงรายละเอียดของใบแจ้งหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-346">When a user selects an invoice ID on an invoice list page, the invoice details page appears and shows the details of the invoice.</span></span>

### <a name="create-an-invoices-list-page"></a><span data-ttu-id="c65fd-347">สร้างหน้ารายการใบแจ้งหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-347">Create an invoices list page</span></span>

<span data-ttu-id="c65fd-348">เมื่อต้องการสร้างหน้ารายการใบแจ้งหนี้ในตัวสร้างไซต์ ให้ทำตามขั้นตอนเหล่านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-348">To create an invoices list page in site builder, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="c65fd-349">ใช้แม่แบบ **การจัดการบัญชี** ที่คุณเพิ่งสร้างขึ้นก่อนหน้า เพื่อสร้างหน้าที่ชื่อ **รายการใบแจ้งหนี้**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-349">Use the **Account management** template that you created earlier to create a page that is named **Invoices List**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c65fd-350">ในช่อง **ส่วนหัว** ให้เพิ่มบางส่วนของส่วนหัวที่ตั้งค่าคอนฟิกไว้ล่วงหน้าด้วยส่วนหัวของไซต์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-350">In the **Header** slot, add the header fragment that is preconfigured with the site header.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c65fd-351">ในช่อง **ส่วนท้าย** ให้เพิ่มบางส่วนของส่วนท้ายที่ตั้งค่าคอนฟิกไว้ล่วงหน้าด้วยส่วนท้ายของไซต์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-351">In the **Footer** slot, add the footer fragment that is preconfigured with the site footer.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c65fd-352">ในช่อง **หลัก** ให้เพิ่มโมดูล **คอนเทนเนอร์**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-352">In the **Main** slot, add a **Container** module.</span></span> <span data-ttu-id="c65fd-353">ในบานหน้าต่างคุณสมบัติของโมดูล ให้ตั้งค่า **ความกว้าง** เป็น **เติมคอนเทนเนอร์**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-353">In the module properties pane, set the **Width** value to **Fill Container**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c65fd-354">ในช่อง **คอนเทนเนอร์** ให้เพิ่มโมดูล **การแสดงเส้นทาง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-354">In the **Container** slot, add a **Breadcrumb** module.</span></span> <span data-ttu-id="c65fd-355">ในบานหน้าต่างคุณสมบัติของโมดูล ภายใต้ **ลิงค์** ให้ตั้งค่าคอนฟิกลิงค์ไปที่หน้าเริ่มต้นการจัดการบัญชี และป้อน **บัญชีของฉัน** เป็นข้อความลิงค์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-355">In the module properties pane, under **Links**, configure a link to the account management landing page, and enter **My Account** as the link text.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c65fd-356">ในช่อง **คอนเทนเนอร์** ให้เพิ่มโมดูล **InvoicesList**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-356">In the **Container** slot, add an **InvoicesList** module.</span></span> <span data-ttu-id="c65fd-357">ในบานหน้าต่างคุณสมบัติโมดูล ภายใต้ **หัวข้อ** ให้ป้อน **ใบแจ้งหนี้**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-357">In the module properties pane, under **Heading**, enter **Invoices**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c65fd-358">เลือก **บันทึก** เลือก **แก้ไขให้เสร็จสิ้น** เพื่อตรวจสอบในหน้า และจากนั้น เลือก **เผยแพร่** เพื่อเผยแพร่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-358">Select **Save**, select **Finish editing** to check in the page, and then select **Publish** to publish it.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c65fd-359">เผยแพร่ URL ของหน้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-359">Publish the URL for the page.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c65fd-360">ไปที่หน้าเชื่อมโยงบัญชีการจัดการบัญชี (**บัญชีของฉัน**) ที่คุณสร้างไว้ก่อนหน้านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-360">Go to the account management landing page (**My Account**) that you created earlier.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c65fd-361">ในบานหน้าต่างคุณสมบัติในโมดูล **ไทล์ใบแจ้งหนี้บัญชี** ภายใต้ **ลิงค์** ให้ตั้งค่าคอนฟิกลิงค์ไปที่หน้ารายการใบแจ้งหนี้ที่คุณเพิ่งสร้างขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-361">In the properties pane for the **Account invoices tile** module, under **Links**, configure a link to the invoices list page that you just created.</span></span> 
1. <span data-ttu-id="c65fd-362">เลือก **บันทึก** เลือก **แก้ไขให้เสร็จสิ้น** เพื่อตรวจสอบในหน้า และจากนั้น เลือก **เผยแพร่** เพื่อเผยแพร่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-362">Select **Save**, select **Finish editing** to check in the page, and then select **Publish** to publish it.</span></span>

### <a name="create-an-invoice-details-page"></a><span data-ttu-id="c65fd-363">สร้างหน้ารายละเอียดใบแจ้งหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-363">Create an invoice details page</span></span>

<span data-ttu-id="c65fd-364">เมื่อต้องการสร้างหน้ารายละเอียดใบแจ้งหนี้ในตัวสร้างไซต์ ให้ทำตามขั้นตอนเหล่านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-364">To create an invoice details page in site builder, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="c65fd-365">ใช้แม่แบบ **การจัดการบัญชี** ที่คุณเพิ่งสร้างขึ้นก่อนหน้า เพื่อสร้างหน้าที่ชื่อ **รายละเอียดใบแจ้งหนี้**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-365">Use the **Account management** template that you created earlier to create a page that is named **Invoice Details**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c65fd-366">ในช่อง **ส่วนหัว** ให้เพิ่มบางส่วนของส่วนหัวที่ตั้งค่าคอนฟิกไว้ล่วงหน้าด้วยส่วนหัวของไซต์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-366">In the **Header** slot, add the header fragment that is preconfigured with the site header.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c65fd-367">ในช่อง **ส่วนท้าย** ให้เพิ่มบางส่วนของส่วนท้ายที่ตั้งค่าคอนฟิกไว้ล่วงหน้าด้วยส่วนท้ายของไซต์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-367">In the **Footer** slot, add the footer fragment that is preconfigured with the site footer.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c65fd-368">ในช่อง **หลัก** ให้เพิ่มโมดูล **คอนเทนเนอร์**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-368">In the **Main** slot, add a **Container** module.</span></span> <span data-ttu-id="c65fd-369">ในบานหน้าต่างคุณสมบัติของโมดูล ให้ตั้งค่า **ความกว้าง** เป็น **เติมคอนเทนเนอร์**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-369">In the module properties pane, set the **Width** value to **Fill Container**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c65fd-370">ในช่อง **คอนเทนเนอร์** ให้เพิ่มโมดูล **การแสดงเส้นทาง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-370">In the **Container** slot, add a **Breadcrumb** module.</span></span> <span data-ttu-id="c65fd-371">ในบานหน้าต่างคุณสมบัติของโมดูล ภายใต้ **ลิงค์** ให้ตั้งค่าคอนฟิกลิงค์ไปที่หน้าเริ่มต้นการจัดการบัญชี และป้อน **บัญชีของฉัน** เป็นข้อความลิงค์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-371">In the module properties pane, under **Links**, configure a link to the account management landing page, and enter **My Account** as the link text.</span></span> <span data-ttu-id="c65fd-372">จากนั้นตั้งค่าคอนฟิกลิงค์ไปที่หน้ารายการใบแจ้งหนี้ และป้อน **รายการใบแจ้งหนี้** เป็นข้อความลิงค์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-372">Then configure a link to the invoices list page, and enter **Invoice Lists** as the link text.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c65fd-373">ในช่อง **คอนเทนเนอร์** ให้เพิ่มโมดูล **รายละเอียดใบแจ้งหนี้**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-373">In the **Container** slot, add an **Invoice details** module.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c65fd-374">เลือก **บันทึก** เลือก **แก้ไขให้เสร็จสิ้น** เพื่อตรวจสอบในหน้า และจากนั้น เลือก **เผยแพร่** เพื่อเผยแพร่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-374">Select **Save**, select **Finish editing** to check in the page, and then select **Publish** to publish it.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c65fd-375">เผยแพร่ URL ของหน้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-375">Publish the URL for the page.</span></span>

## <a name="add-a-quick-add-module-to-the-cart-page"></a><span data-ttu-id="c65fd-376">เพิ่มโมดูลเพิ่มด่วนลงในหน้ารถเข็น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-376">Add a quick add module to the cart page</span></span>

<span data-ttu-id="c65fd-377">โมดูลการเพิ่มด่วนช่วยให้สามารถเพิ่มสินค้าหลายรายการลงในรถเข็นได้อย่างรวดเร็วโดยใช้รหัสสินค้า (หรือที่เรียกอีกอย่างว่ารหัส \[SKU\] ของหน่วยการเก็บสต็อกสินค้า)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-377">The quick add module provides a way to quickly add multiple items to the cart by using item IDs (also known as stock keeping unit \[SKU\] IDs).</span></span> <span data-ttu-id="c65fd-378">โมดูลเพิ่มด่วนเพิ่มในหน้ารถเข็นของไซต์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-378">The quick add module is added to a site's cart page.</span></span>

<span data-ttu-id="c65fd-379">เมื่อต้องการเพิ่มโมดูลมุการเพิ่มด่วนไปหน้ารถเข็นในโปรแกรมสร้างไซต์ Commerce ให้ทำตามขั้นตอนต่อไปนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-379">To add a quick add module to a cart page in Commerce site builder, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="c65fd-380">ไปที่ **แม่แบบ** และเลือกแม่แบบหน้ารถเข็นของไซต์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-380">Go to **Templates**, and select your site's cart page template.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c65fd-381">เลือก **แก้ไข**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-381">Select **Edit**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c65fd-382">ในช่อง **หลัก** ของโมดูล **หน้าเริ่มต้น** เลือกปุ่มจุดไข่ปลา (**...**) แล้วเลือก **เพิ่มโมดูล**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-382">In the **Main** slot of the **Default Page** module, select the ellipsis (**...**), and then select **Add Module**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c65fd-383">ในกล่องโต้ตอบ **เพิ่มโมดูล** ให้เลือกโมดูล **คอนเทนเนอร์** แล้วเลือก **ตกลง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-383">In the **Add Module** dialog box, select the **Container** module, and then select **OK**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c65fd-384">ในช่อง **คอนเทนเนอร์** เลือกจุดไข่ปลา (**...**) แล้วจากนั้นเลือก **เพิ่มโมดูล**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-384">In the **Container** slot, select the ellipsis (**...**), and then select **Add Module**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c65fd-385">ในกล่องโต้ตอบ **เพิ่มโมดูล** ให้เลือกโมดูล **เพิ่มด่วน** แล้วเลือก **ตกลง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-385">In the **Add Module** dialog box, select the **Quick add** module, and then select **OK**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c65fd-386">เลือก **บันทึก** เลือก **แก้ไขให้เสร็จสิ้น** เพื่อตรวจสอบในเท็มเพลต และจากนั้น เลือก **เผยแพร่** เพื่อเผยแพร่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-386">Select **Save**, select **Finish editing** to check in the template, and then select **Publish** to publish it.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c65fd-387">ไปที่ **หน้า** และเลือกหน้ารถเข็นของไซต์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-387">Go to **Pages**, and select your site's cart page.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c65fd-388">ในช่อง **หลัก** ของโมดูล **หน้าเริ่มต้น** เลือกปุ่มจุดไข่ปลา (**...**) แล้วเลือก **เพิ่มโมดูล**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-388">In the **Main** slot of the **Default Page** module, select the ellipsis (**...**), and then select **Add Module**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c65fd-389">ในกล่องโต้ตอบ **เพิ่มโมดูล** ให้เลือกโมดูล **คอนเทนเนอร์** แล้วเลือก **ตกลง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-389">In the **Add Module** dialog box, select the **Container** module, and then select **OK**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c65fd-390">ในบานหน้าต่างคุณสมบัติสำหรับโมดูล **คอนเทนเนอร์** ภายใต้ **ความกว้าง** เลือก **เต็มคอนเทนเนอร์**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-390">In the  properties pane for the **Container** module, under **Width**, select **Fill Container**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c65fd-391">ในช่อง **คอนเทนเนอร์** เลือกจุดไข่ปลา (**...**) แล้วจากนั้นเลือก **เพิ่มโมดูล**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-391">In the **Container** slot, select the ellipsis (**...**), and then select **Add Module**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c65fd-392">ในกล่องโต้ตอบ **เพิ่มโมดูล** ให้เลือกโมดูล **เพิ่มด่วน** แล้วเลือก **ตกลง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-392">In the **Add Module** dialog box, select the **Quick add** module, and then select **OK**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c65fd-393">เลือก **บันทึก** เลือก **แก้ไขให้เสร็จสิ้น** เพื่อตรวจสอบในหน้า และจากนั้น เลือก **เผยแพร่** เพื่อเผยแพร่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-393">Select **Save**, select **Finish editing** to check in the page, and then select **Publish** to publish it.</span></span>

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="c65fd-394">โมดูลการเพิ่มด่วนพร้อมใช้งาน ณ การเริ่มใช้งาน Commerce รุ่น 10.0.17</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-394">The quick add module is available as of the Commerce version 10.0.17 release.</span></span> <span data-ttu-id="c65fd-395">ถ้าคุณกำลังอัพปเดตจากเวอร์ชันที่เก่ากว่าของ Commerce คุณต้องอัปเดตไฟล์ appsettings.json ด้วยตนเอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-395">If you're updating from an older version of Commerce, you must manually update the appsettings.json file.</span></span> <span data-ttu-id="c65fd-396">สำหรับคำแนะนำ โปรดดู [SDK และอัปเดตไลบรารีโมดูล](../e-commerce-extensibility/sdk-updates.md#update-the-appsettingsjson-file)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-396">For instructions, see [SDK and module library updates](../e-commerce-extensibility/sdk-updates.md#update-the-appsettingsjson-file).</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="c65fd-397">ทรัพยากรเพิ่มเติม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-397">Additional resources</span></span>

[<span data-ttu-id="c65fd-398">ภาพรวมของไลบรารีโมดูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-398">Module library overview</span></span>](../starter-kit-overview.md)

[<span data-ttu-id="c65fd-399">การอัปเดต SDK และไลบรารีโมดูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-399">SDK and module library updates</span></span>](../e-commerce-extensibility/sdk-updates.md#update-the-appsettingsjson-file)

[<span data-ttu-id="c65fd-400">ภาพรวมของการสร้างหน้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-400">Authoring page overview</span></span>](../authoring-home-overview.md)

[<span data-ttu-id="c65fd-401">ภาพรวมของเท็มเพลตและเค้าโครง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-401">Templates and layouts overview</span></span>](../templates-layouts-overview.md)

[<span data-ttu-id="c65fd-402">ใช้งานส่วนย่อย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-402">Work with fragments</span></span>](../work-with-fragments.md)

[<span data-ttu-id="c65fd-403">เพิ่มหน้าไซต์ใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-403">Add a new site page</span></span>](../add-new-page.md)

[<span data-ttu-id="c65fd-404">โมดูลเช็คเอาท์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-404">Checkout module</span></span>](../add-checkout-module.md)

[<span data-ttu-id="c65fd-405">โมดูลบล็อกเนื้อหา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-405">Content block module</span></span>](../add-hero-module.md)

[<span data-ttu-id="c65fd-406">โมดูลการรวบรวมผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c65fd-406">Product collection module</span></span>](../product-collection-module-overview.md)


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
