---
title: การคาดการณ์กระแสเงินสด
description: หัวข้อนี้แสดงภาพรวมของกระบวนการคาดการณ์กระแสเงินสด และยังอธิบายถึงวิธีที่การคาดการณ์กระแสเงินสดถูกรวมกับโมดูลอื่นในระบบ
author: JodiChristiansen
ms.date: 12/16/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: LedgerCovParameters
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.region: Global
ms.author: saraschi
ms.search.validFrom: 2017-06-30
ms.dyn365.ops.version: July 2017 update
ms.openlocfilehash: 7642b26be08427ccbef3929f2a2e083ce43d4e75
ms.sourcegitcommit: 7d0cfb359a4abc7392ddb3f0b3e9539c40b7204d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 04/14/2021
ms.locfileid: "5897415"
---
# <a name="cash-flow-forecasting"></a><span data-ttu-id="a6bd8-104">การคาดการณ์กระแสเงินสด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-104">Cash flow forecasting</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="a6bd8-105">คุณสามารถใช้เครื่องมือการคาดการณ์กระแสเงินสด เพื่อวิเคราะห์กระแสเงินสดที่กำลังจะมาถึงและข้อกำหนดของสกุลเงินได้ เพื่อช่วยให้คุณสามารถประเมินความต้องการเงินสดในอนาคตของบริษัทได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-105">You can use the cash flow forecasting tools to analyze upcoming cash flow and currency requirements, so that you can estimate the company's future need for cash.</span></span> <span data-ttu-id="a6bd8-106">เพื่อให้ได้การคาดการณ์กระแสเงินสด คุณต้องดำเนินการงานต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-106">To obtain a forecast of the cash flow, you must complete the following tasks:</span></span>

- <span data-ttu-id="a6bd8-107">ระบุ และแสดงรายการบัญชีสภาพคล่องทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-107">Identify and list all the liquidity accounts.</span></span> <span data-ttu-id="a6bd8-108">บัญชีสภาพคล่องเป็นบัญชีเงินสดหรือรายการเทียบเท่าเงินสดของบริษัท</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-108">Liquidity accounts are the company's accounts for cash or cash equivalents.</span></span>
- <span data-ttu-id="a6bd8-109">ตั้งค่าคอนฟิกพฤติกรรมสำหรับการคาดการณ์ธุรกรรม ที่มีผลกระทบต่อบัญชีสภาพคล่องของบริษัท</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-109">Configure the behavior for forecasts of transactions that affect the company's liquidity accounts.</span></span>

<span data-ttu-id="a6bd8-110">หลังจากที่คุณเสร็จสิ้นการงานเหล่านี้ คุณสามารถคำนวณ และวิเคราะห์การคาดการณ์กระแสเงินสดและความต้องการสกุลเงินที่กำลังจะมาถึงได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-110">After you've completed these tasks, you can calculate and analyze forecasts of the cash flow and upcoming currency requirements.</span></span>

## <a name="cash-flow-forecasting-integration"></a><span data-ttu-id="a6bd8-111">การรวมการคาดการณ์กระแสเงินสด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-111">Cash flow forecasting integration</span></span>

<span data-ttu-id="a6bd8-112">สามารถรวมการคาดการณ์กระแสเงินสดกับบัญชีแยกประเภททั่วไป บัญชีลูกหนี้ บัญชีเจ้าหนี้ การจัดงบประมาณและการบริหารสินค้าคงคลังได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-112">Cash flow forecasting can be integrated with General ledger, Accounts payable, Accounts receivable, Budgeting and inventory management.</span></span> <span data-ttu-id="a6bd8-113">กระบวนการคาดการณ์จะใช้ข้อมูลธุรกรรมที่ถูกป้อนในระบบ และกระบวนการคำนวณคาดการณ์ผลกระทบต่อเงินสดที่คาดไว้ของแต่ละธุรกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-113">The forecasting process uses transaction information that is entered in the system, and the calculation process forecasts the expected cash impact of each transaction.</span></span> <span data-ttu-id="a6bd8-114">ชนิดธุรกรรมต่อไปนี้จะถูกพิจารณาเมื่อมีการคำนวณกระแสเงินสด:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-114">The following types of transactions are considered when the cash flow is calculated:</span></span>

- <span data-ttu-id="a6bd8-115">**ใบสั่งขาย** – ใบสั่งขายที่ยังไม่ได้ออกใบแจ้งหนี้ และที่ส่งผลให้เกิดการขายทางกายภาพหรือการขายทางการเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-115">**Sales orders** – Sales orders that aren't yet invoiced, and that result in physical or financial sales.</span></span>
- <span data-ttu-id="a6bd8-116">**ใบสั่งซื้อ** – ใบสั่งซื้อที่ยังไม่ได้ออกใบแจ้งหนี้ และที่ส่งผลให้เกิดการซื้อทางกายภาพหรือการซื้อทางการเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-116">**Purchase orders** – Purchase orders that aren't yet invoiced, and that result in physical or financial purchases.</span></span>
- <span data-ttu-id="a6bd8-117">**บัญชีลูกหนี้** – ธุรกรรมลูกค้าที่เปิดค้างไว้ (ใบแจ้งหนี้ที่ยังไม่ได้ชำระเงิน)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-117">**Accounts receivable** – Open customer transactions (invoices that aren't yet paid).</span></span>
- <span data-ttu-id="a6bd8-118">**บัญชีเจ้าหนี้** – ธุรกรรมผู้จัดจำหน่ายที่เปิดค้างไว้ (ใบแจ้งหนี้ที่ยังไม่ได้ชำระเงิน)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-118">**Accounts payable** – Open vendor transactions (invoices that aren't yet paid).</span></span>
- <span data-ttu-id="a6bd8-119">**ธุรกรรมบัญชีแยกประเภท** – ธุรกรรมที่ซึ่งถูกระบุว่าจะมีการลงรายการบัญชีในอนาคต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-119">**Ledger transactions** – Transactions where it's specified that a future posting will occur.</span></span>
- <span data-ttu-id="a6bd8-120">**รายการทะเบียนงบประมาณ**– รายการทะเบียนงบประมาณที่ถูกเลือกไว้สำหรับการคาดการณ์กระแสเงินสด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-120">**Budget register entries** – Budget register entries that are selected for cash flow forecasts.</span></span>
- <span data-ttu-id="a6bd8-121">**การคาดการณ์ความต้องการ**– รายการแบบจำลองการคาดการณ์สินค้าคงคลังที่ถูกเลือกไว้สำหรับการคาดการณ์กระแสเงินสด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-121">**Demand forecasts** – Inventory forecast model lines that are selected for cash flow forecasts.</span></span>
- <span data-ttu-id="a6bd8-122">**การคาดการณ์การจัดหาวัสดุ** – รายการแบบจำลองการคาดการณ์สินค้าคงคลังที่ถูกเลือกไว้สำหรับการคาดการณ์กระแสเงินสด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-122">**Supply forecasts** – Inventory forecast model lines that are selected for cash flow forecasts.</span></span>
- <span data-ttu-id="a6bd8-123">**การคาดการณ์โครงการ** - การจัดการโครงการและการคาดการณ์การบัญชีโดยใช้แบบจำลองการคาดการณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-123">**Project forecasts** - Project management and accounting forecasts using forecast model.</span></span>

## <a name="configuration"></a><span data-ttu-id="a6bd8-124">การจัดโครงแบบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-124">Configuration</span></span>

<span data-ttu-id="a6bd8-125">เมื่อต้องการตั้งค่าคอนฟิกกระบวนการคาดการณ์กระแสเงินสด ใช้หน้า **การตั้งค่าการคาดการณ์กระแสเงินสด**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-125">To configure the cash flow forecasting process, use the **Cash flow forecast setup** page.</span></span> <span data-ttu-id="a6bd8-126">ในหน้านี้ คุณสามารถระบุบัญชีสภาพคล่องเพื่อติดตามและพฤติกรรมการคาดการณ์เริ่มต้นสำหรับแต่ละพื้นที่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-126">On this page, you specify the liquidity accounts to track and the default forecasting behaviors for each area.</span></span>

### <a name="general-ledger"></a><span data-ttu-id="a6bd8-127">บัญชีแยกประเภททั่วไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-127">General ledger</span></span>

<span data-ttu-id="a6bd8-128">คุณต้องกำหนดบัญชีสภาพคล่อง เพื่อติดตามผ่านการคาดการณ์กระแสเงินสด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-128">You must first define the liquidity accounts to track through cash flow forecasting.</span></span> <span data-ttu-id="a6bd8-129">โดยทั่วไป บัญชีสภาพคล่องเหล่านี้มีบัญชีหลักที่เชื่อมโยงกับบัญชีธนาคารที่จะได้รับและเบิกจ่ายเงินสด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-129">Typically, these liquidity accounts are main accounts that are associated with the bank accounts that will receive and disburse cash.</span></span> <span data-ttu-id="a6bd8-130">ในหน้า **การตั้งค่าการคาดการณ์กระแสเงินสด** บนแท็บ **บัญชีแยกประเภททั่วไป** เลือกบัญชีหลักที่จะรวมไว้สำหรับการคาดการณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-130">On the **Cash flow forecast setup** page, on the **General ledger** tab, select the main accounts to include for forecasting.</span></span> <span data-ttu-id="a6bd8-131">ถ้าบัญชีธนาคารได้มีการเชื่อมโยงกับบัญชีหลักในหน้า **บัญชีธนาคาร** จะถูกแสดงอยู่ในฟิลด์ **บัญชีธนาคาร**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-131">If a bank account has been associated with the main account on the **Bank account** page, it's shown in the **Bank account** field.</span></span>

<span data-ttu-id="a6bd8-132">คุณสามารถตั้งค่าการคาดการณ์กระแสเงินสดที่ขึ้นอยู่กับการดำเนินการสำหรับบัญชีหลัก ซึ่งประกอบด้วยธุรกรรมที่เกี่ยวข้องโดยตรงกับธุรกรรมต่าง ๆ ในบัญชีหลักอีกบัญชีหนึ่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-132">You can set up a dependent cash flow forecast for a main account that contains transactions that are directly related to transactions in another main account.</span></span> <span data-ttu-id="a6bd8-133">แต่ละบรรทัดที่คุณเพิ่มในส่วน **ในบัญชีที่ขึ้นอยู่กับการดำเนินการ** สร้างยอดการคาดการณ์กระแสเงินสดในบัญชีหลักที่ขึ้นอยู่กับการดำเนินการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-133">Each line that you add in the **In the Dependent accounts** section creates a cash flow forecast amount in a dependent main account.</span></span> <span data-ttu-id="a6bd8-134">ยอดเงินนี้เป็นเปอร์เซ็นต์ของจำนวนกระแสเงินสดต่อบัญชีหลักหลักที่คุณเลือก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-134">This amount is a percentage of the cash flow amounts to the primary main account that you selected.</span></span>

<span data-ttu-id="a6bd8-135">ลำดับแรก ตั้งค่าฟิลด์ **บัญชีหลัก** ให้กับบัญชีหลักแรกที่ซึ่งคาดว่าจะเกิดธุรกรรมขึ้นในครั้งแรก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-135">First, set the **Main account** field to the primary main account where transactions are expected to initially occur.</span></span> <span data-ttu-id="a6bd8-136">ตั้งค่าฟิลด์ **บัญชีหลักที่ขึ้นอยู่กับการดำเนินการ** เป็นบัญชีที่จะได้รับผลกระทบโดยธุรกรรมเริ่มต้นกับบัญชีหลักแรก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-136">Set the **Dependent main account** field to the account that will be affected by the initial transaction against the primary main account.</span></span> <span data-ttu-id="a6bd8-137">ตั้งค่าที่เหมาะสมสำหรับฟิลด์อื่นในรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-137">Set appropriate values for the other fields on the line.</span></span> <span data-ttu-id="a6bd8-138">คุณสามารถเปลี่ยนค่าในฟิลด์ **เปอร์เซ็นต์** ให้สะท้อนผลของบัญชีหลักแรกในบัญชีหลักที่ขึ้นอยู่กับการดำเนินการได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-138">You can change the value in the **Percent** field to reflect the effect of the primary main account on the dependent main account.</span></span> <span data-ttu-id="a6bd8-139">สำหรับการคาดการณ์การขายหรือการซื้อ ให้เลือกค่า **เงื่อนไขการชำระเงิน** ซึ่งเป็นค่าทั่วไปสำหรับลูกค้าหรือผู้จัดจำหน่ายส่วนใหญ่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-139">For a sales or purchase forecast, select a **Terms of payment** value that is typical for most customers or vendors.</span></span> <span data-ttu-id="a6bd8-140">ตั้งค่าฟิลด์ **ชนิดการลงรายการบัญชี** เป็นชนิดการลงรายการบัญชีที่คาดไว้ ซึ่งเกี่ยวข้องกับการคาดการณ์กระแสเงินสด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-140">Set the **Posting type** field to the expected posting type that is related to the cash flow forecast.</span></span>

### <a name="accounts-payable"></a><span data-ttu-id="a6bd8-141">บัญชีเจ้าหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-141">Accounts payable</span></span>

<span data-ttu-id="a6bd8-142">คุณสามารถคำนวณการคาดการณ์สำหรับการซื้อ โดยใช้ตัวเลือกการตั้งค่าบนแท็บ **บัญชีเจ้าหนี้** ของหน้า **การตั้งค่าการคาดการณ์กระแสเงินสด** ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-142">You can calculate the forecast for purchases by using the setup options on the **Accounts payable** tab of the **Cash flow forecast setup** page.</span></span> <span data-ttu-id="a6bd8-143">ก่อนที่คุณจะสามารถตั้งค่าคอนฟิกการคาดการณ์กระแสเงินสดสำหรับบัญชีเจ้าหนี้ได้ คุณต้องตั้งค่าคอนฟิกเงื่อนไขการชำระเงิน กลุ่มผู้จัดจำหน่าย และโพรไฟล์การลงรายการบัญชีของผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-143">Before you can configure cash flow forecasting for Accounts payable, you must configure terms of payment, vendor groups, and vendor posting profiles.</span></span>

<span data-ttu-id="a6bd8-144">ในส่วน **ค่าเริ่มต้นของการคาดการณ์การซื้อ** คุณสามารถเลือกพฤติกรรมการซื้อเริ่มต้นสำหรับการคาดการณ์กระแสเงินสดได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-144">In the **Purchasing forecast defaults** section, you can select default purchasing behaviors for cash flow forecasting.</span></span> <span data-ttu-id="a6bd8-145">ฟิลด์สามฟิลด์กำหนดเวลาของผลกระทบของเงินสด: **เวลาระหว่างวันที่จัดส่งและวันที่ในใบแจ้งหนี้** **เงื่อนไขการชำระเงิน** และ **เวลาระหว่างวันครบกำหนดในใบแจ้งหนี้และวันที่ชำระเงิน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-145">Three fields determine the time of the cash impact: **Time between delivery date and invoice date**, **Terms of payment**, and **Time between invoice due date and payment date**.</span></span> <span data-ttu-id="a6bd8-146">การคาดการณ์จะใช้การตั้งค่าเริ่มต้นสำหรับฟิลด์ **เงื่อนไขการชำระเงิน** ก็ต่อเมื่อค่าไม่ได้ถูกระบุไว้ในธุรกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-146">The forecast will  use the default setting for the **Terms of payment** field only if a value isn't specified on the transaction.</span></span> <span data-ttu-id="a6bd8-147">ใช้เงื่อนไขการชำระเงินเพื่ออธิบายจำนวนวันทั่วไปมากที่สุดสำหรับแต่ละส่วนของกระบวนการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-147">Use a term of payment to describe the most typical number of days for each part of the process.</span></span>

<span data-ttu-id="a6bd8-148">ฟิลด์ **บัญชีสภาพคล่องสำหรับการชำระเงิน** ระบุบัญชีสภาพคล่องที่ถูกใช้บ่อยที่สุดสำหรับการชำระเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-148">The **Liquidity accounts for payments** field specifies the liquidity account that is most often used for payments.</span></span> <span data-ttu-id="a6bd8-149">ใช้ฟิลด์ **เปอร์เซ็นต์ของยอดเงินที่จะปันส่วนไปยังการคาดการณ์กระแสเงินสด** เพื่อระบุว่าควรใช้เปอร์เซ็นต์ของยอดเงินในระหว่างการคาดการณ์หรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-149">Use the **Percentage of amount to allocate to cash flow forecast** field to specify whether a percentage of amounts should be used during forecasting.</span></span> <span data-ttu-id="a6bd8-150">ปล่อยฟิลด์นี้ให้ว่างไว้ ถ้าต้องใช้ยอดเงินของธุรกรรมทั้งหมดในระหว่างการคาดการณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-150">Leave this field blank if the full transaction amounts should be used during forecasting.</span></span>

<span data-ttu-id="a6bd8-151">คุณสามารถแทนที่การตั้งค่าเริ่มต้นสำหรับฟิลด์ **เวลาระหว่างวันที่ครบกำหนดในใบแจ้งหนี้และวันที่ชำระเงิน** สำหรับกลุ่มผู้จัดจำหน่ายเฉพาะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-151">You can override the default setting for the **Time between invoice due date and payment date** field for specific vendor groups.</span></span> <span data-ttu-id="a6bd8-152">การคาดการณ์จะใช้ค่าเริ่มต้นจากส่วน **ค่าเริ่มต้นของการคาดการณ์การซื้อ** ยกเว้นว่ามีการระบุค่าอื่นสำหรับกลุ่มผู้จัดจำหน่ายที่เกี่ยวข้องกับผู้จัดจำหน่ายในธุรกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-152">The forecast will use the default value from the **Purchasing forecast defaults** section unless a different value is specified for the vendor group that is related to the vendor on the transaction.</span></span> <span data-ttu-id="a6bd8-153">การแทนที่ค่าเริ่มต้น เลือกกลุ่มผู้จัดจำหน่าย และจากนั้นตั้งค่าใหม่สำหรับฟิลด์ **เวลาการจัดซื้อ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-153">To override the default value, select a vendor group, and then set the new value for the **Purchasing time** field.</span></span>

<span data-ttu-id="a6bd8-154">คุณสามารถแทนที่การตั้งค่าเริ่มต้นสำหรับฟิลด์ **บัญชีสภาพคล่อง** สำหรับโพรไฟล์การลงรายการบัญชีผู้จัดจำหน่ายเฉพาะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-154">You can override the default setting for the **Liquidity account** field for specific vendor posting profiles.</span></span> <span data-ttu-id="a6bd8-155">การคาดการณ์จะใช้ค่าเริ่มต้นจากส่วน **ค่าเริ่มต้นของการคาดการณ์การซื้อ** ยกเว้นว่ามีการระบุบัญชีสภาพคล่องอื่นสำหรับโพรไฟล์การลงรายการบัญชีที่เกี่ยวข้องกับผู้จัดจำหน่ายในธุรกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-155">The forecast will use the default value from the **Purchasing forecast defaults** section unless a different liquidity account is specified for the posting profile that is related to the vendor on the transaction.</span></span> <span data-ttu-id="a6bd8-156">เพื่อแทนที่ค่าเริ่มต้น เลือกโพรไฟล์การลงรายการบัญชี และจากนั้นระบุบัญชีสภาพคล่องที่คาดว่าจะได้รับผลกระทบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-156">To override the default value, select a posting profile, and then specify the liquidity account that is expected to be affected.</span></span>

### <a name="accounts-receivable"></a><span data-ttu-id="a6bd8-157">บัญชีลูกหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-157">Accounts receivable</span></span>

<span data-ttu-id="a6bd8-158">คุณสามารถคำนวณการคาดการณ์สำหรับการซื้อได้ โดยใช้ตัวเลือกการตั้งค่าบนแท็บ **บัญชีลูกหนี้** ของหน้า **การตั้งค่าการคาดการณ์กระแสเงินสด** ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-158">You can calculate the forecast for sales by using the setup options on the **Accounts receivable** tab of the **Cash flow forecast setup** page.</span></span> <span data-ttu-id="a6bd8-159">ก่อนที่คุณจะสามารถตั้งค่าคอนฟิกการคาดการณ์กระแสเงินสดสำหรับบัญชีลูกหนี้ได้ คุณต้องตั้งค่าคอนฟิกเงื่อนไขการชำระเงิน กลุ่มลูกค้า และโพรไฟล์การลงรายการบัญชีของลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-159">Before you can configure cash flow forecasting for the Accounts receivable, you must configure terms of payment, customer groups, and customer posting profiles.</span></span>

<span data-ttu-id="a6bd8-160">ในส่วน **ค่าเริ่มต้นของการคาดการณ์การขาย** คุณสามารถเลือกพฤติกรรมการขายเริ่มต้นสำหรับการคาดการณ์กระแสเงินสดได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-160">In the **Sales forecast defaults** section, you can select default sales behaviors for cash flow forecasting.</span></span> <span data-ttu-id="a6bd8-161">ฟิลด์สามฟิลด์กำหนดเวลาของผลกระทบของเงินสด: **เวลาระหว่างวันที่จัดส่งและวันที่ในใบแจ้งหนี้** **เงื่อนไขการชำระเงิน** และ **เวลาระหว่างวันครบกำหนดในใบแจ้งหนี้และวันที่ชำระเงิน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-161">Three fields determine the time of the cash impact: **Time between shipping date and invoice date**, **Terms of payment**, and **Time between invoice due date and payment date**.</span></span> <span data-ttu-id="a6bd8-162">การคาดการณ์จะใช้การตั้งค่าเริ่มต้นสำหรับฟิลด์ **เงื่อนไขการชำระเงิน** ก็ต่อเมื่อค่าไม่ได้ถูกระบุไว้ในธุรกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-162">The forecast will use the default setting for the **Terms of payment** field only if a value isn't specified on the transaction.</span></span> <span data-ttu-id="a6bd8-163">ใช้เงื่อนไขการชำระเงินเพื่ออธิบายจำนวนวันทั่วไปมากที่สุดสำหรับแต่ละส่วนของกระบวนการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-163">Use a term of payment to describe the most typical number of days for each part of the process.</span></span> 

<span data-ttu-id="a6bd8-164">ฟิลด์ **บัญชีสภาพคล่องสำหรับการชำระเงิน** ระบุบัญชีสภาพคล่องที่ถูกใช้บ่อยที่สุดสำหรับการชำระเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-164">The **Liquidity accounts for payments** field specifies the liquidity account that is most often used for payments.</span></span> <span data-ttu-id="a6bd8-165">ใช้ฟิลด์ **เปอร์เซ็นต์ของยอดเงินที่จะปันส่วนไปยังการคาดการณ์กระแสเงินสด** เพื่อระบุว่าควรใช้เปอร์เซ็นต์ของยอดเงินในระหว่างการคาดการณ์หรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-165">Use the **Percentage of amount to allocate to cash flow forecast** field to specify whether a percentage of amounts should be used during forecasting.</span></span> <span data-ttu-id="a6bd8-166">ปล่อยฟิลด์นี้ให้ว่างไว้ ถ้าต้องใช้ยอดเงินของธุรกรรมทั้งหมดในระหว่างการคาดการณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-166">Leave this field blank if the full transaction amounts should be used during forecasting.</span></span>

<span data-ttu-id="a6bd8-167">คุณสามารถแทนที่การตั้งค่าเริ่มต้นสำหรับฟิลด์ **เวลาระหว่างวันที่ครบกำหนดในใบแจ้งหนี้และวันที่ชำระเงิน** สำหรับกลุ่มลูกค้าเฉพาะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-167">You can override the default setting for the **Time between invoice due date and payment date** field for specific customer groups.</span></span> <span data-ttu-id="a6bd8-168">การคาดการณ์จะใช้ค่าเริ่มต้นจากส่วน **ค่าเริ่มต้นของการคาดการณ์การขาย** ยกเว้นว่ามีการระบุค่าอื่นสำหรับกลุ่มลูกค้าที่เกี่ยวข้องกับลูกค้าในธุรกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-168">The forecast will use the default value from the **Sales forecast defaults** section unless a different value is specified for the customer group that is related to the customer on the transaction.</span></span> <span data-ttu-id="a6bd8-169">เพื่อแทนที่ค่าเริ่มต้น เลือกกลุ่มลูกค้า และจากนั้นตั้งค่าใหม่สำหรับฟิลด์ **เวลาขาย**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-169">To override the default value, select a customer group, and then set the new value for the **Sales time** field.</span></span>

<span data-ttu-id="a6bd8-170">คุณสามารถแทนที่การตั้งค่าเริ่มต้นสำหรับฟิลด์ **บัญชีสภาพคล่อง** สำหรับโพรไฟล์การลงรายการบัญชีลูกค้าเฉพาะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-170">You can override the default setting for the **Liquidity account** field for specific customer posting profiles.</span></span> <span data-ttu-id="a6bd8-171">การคาดการณ์จะใช้ค่าเริ่มต้นจากส่วน **ค่าเริ่มต้นของการคาดการณ์การขาย** ยกเว้นว่ามีการระบุบัญชีสภาพคล่องอื่นสำหรับโพรไฟล์การลงรายการบัญชีที่เกี่ยวข้องกับลูกค้าในธุรกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-171">The forecast will use the default value from the **Sales forecast defaults** section unless a different liquidity account is specified for the posting profile that is related to the customer on the transaction.</span></span> <span data-ttu-id="a6bd8-172">เพื่อแทนที่ค่าเริ่มต้น เลือกโพรไฟล์การลงรายการบัญชี และจากนั้นตั้งค่าบัญชีสภาพคล่องที่คาดว่าจะได้รับผลกระทบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-172">To override the default value, select a posting profile, and then set the liquidity account that is expected to be affected.</span></span>

### <a name="budgeting"></a><span data-ttu-id="a6bd8-173">การจัดงบประมาณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-173">Budgeting</span></span>

<span data-ttu-id="a6bd8-174">งบประมาณที่สร้างจากแบบจำลองงบประมาณ สามารถถูกรวมเข้าในการคาดการณ์กระแสเงินสดได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-174">Budgets that are created from budget models can be included in cash flow forecasts.</span></span> <span data-ttu-id="a6bd8-175">บนแท็บ **การจัดทำงบประมาณ** ของหน้า **การตั้งค่าการคาดการณ์กระแสเงินสด** เลือกแบบจำลองงบประมาณที่จะรวมไว้ในการคาดการณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-175">On the **Budgeting** tab of the **Cash flow forecast setup** page, select the budget models to include in the forecast.</span></span> <span data-ttu-id="a6bd8-176">โดยค่าเริ่มต้น รายการทะเบียนงบประมาณใหม่จะถูกรวมอยู่ในการคาดการณ์ หลังจากมีการเปิดใช้แบบจำลองงบประมาณสำหรับการคาดการณ์กระแสเงินสด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-176">By default, new budget register entries are included in forecasts after the budget model has been enabled for cash flow forecasting.</span></span> <span data-ttu-id="a6bd8-177">การรวมการคาดการณ์กระแสเงินสด สามารถถูกบันทึกทับบนรายการทะเบียนงบประมาณแต่ละรายการได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-177">Inclusion in cash flow forecasting can be overwritten on individual budget register entries.</span></span>

### <a name="inventory-management"></a><span data-ttu-id="a6bd8-178">การบริหารสินค้าคงคลัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-178">Inventory management</span></span>

<span data-ttu-id="a6bd8-179">การคาดการณ์การจัดหาวัสดุและความต้องการสินค้าคงคลังที่จะถูกรวมอยู่ในการคาดการณ์กระแสเงินสด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-179">Inventory supply and demand forecasts can be included in cash flow forecasts.</span></span> <span data-ttu-id="a6bd8-180">บนแท็บ **การบริหารสินค้าคงคลัง** ของหน้า **การตั้งค่าการคาดการณ์กระแสเงินสด** เลือกแบบจำลองการคาดการณ์ที่จะรวมไว้ในการคาดการณ์กระแสเงินสด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-180">On the **Inventory management** tab of the **Cash flow forecast setup** page, select the forecast model to include in the cash flow forecast.</span></span> <span data-ttu-id="a6bd8-181">การรวมการคาดการณ์กระแสเงินสด สามารถถูกบันทึกทับบนรายการการจัดหาวัสดุและความต้องการแต่ละรายการได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-181">Inclusion in cash flow forecasting can be overwritten on individual supply and demand forecast lines.</span></span>

### <a name="setting-up-dimensions-for-cash-flow-forecasting"></a><span data-ttu-id="a6bd8-182">การตั้งค่ามิติสำหรับการคาดการณ์กระแสเงินสด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-182">Setting up Dimensions for Cash flow forecasting</span></span>
<span data-ttu-id="a6bd8-183">แท็บใหม่บนหน้า **การตั้งค่าการคาดการณ์กระแสเงินสด** ช่วยให้คุณสามารถควบคุมมิติทางการเงินที่จะใช้สำหรับการกรองในพื้นที่ทำงาน **การคาดการณ์กระแสเงินสด**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-183">A new tab on the **Cash flow forecasting setup** page lets you control what financial dimensions to use for filtering in the **Cash flow forecasting** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="a6bd8-184">แท็บนี้จะปรากฏเฉพาะเมื่อมีการเปิดใช้งานคุณลักษณะการคาดการณ์กระแสเงินสดเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-184">This tab will only appear when the Cash flow forecasts feature is enabled.</span></span> 

<span data-ttu-id="a6bd8-185">บนแท็บ **มิติ** ให้เลือกจากรายการของมิติที่จะใช้สำหรับการกรองข้อมูล และใช้คีย์ลูกศรเพื่อย้ายไปที่คอลัมน์ด้านขวา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-185">On the **Dimensions** tab, choose from the list of dimensions to use for filtering, and use the arrow keys to move them to the right-hand column.</span></span> <span data-ttu-id="a6bd8-186">สามารถเลือกได้เพียงสองมิติเท่านั้นสำหรับการกรองข้อมูลการคาดการณ์กระแสเงินสด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-186">Only two dimensions can be selected for filtering cash flow forecast data.</span></span> 

### <a name="project-management-and-accounting"></a><span data-ttu-id="a6bd8-187">การจัดการและการบัญชีโครงการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-187">Project management and accounting</span></span>

<span data-ttu-id="a6bd8-188">ในเวอร์ชัน 10.0.17 คุณลักษณะใหม่จะเปิดใช้งานการรวมกับการจัดการและการบัญชีโครงการและการคาดการณ์กระแสเงินสด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-188">In version 10.0.17, a new feature enables integration with Project management and accounting and Cash flow forecasting.</span></span> <span data-ttu-id="a6bd8-189">ในพื้นที่ทำงาน **การจัดการคุณลักษณะ** ให้เปิดคุณลักษณะ **การคาดการณ์กระแสเงินสดของโครงการ** เพื่อรวมต้นทุนและรายได้ที่คาดการณ์ไว้ในการคาดการณ์กระแสเงินสด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-189">In the **Feature management** workspace, turn on the **Cash flow Project forecast** feature to include the forecasted costs and revenues in the cash flow forecast.</span></span> <span data-ttu-id="a6bd8-190">บนแท็บ **การจัดการและการบัญชีโครงการ** ของหน้า **การตั้งค่าการคาดการณ์กระแสเงินสด** ให้เลือกชนิดโครงการและชนิดธุรกรรมที่ควรถูกรวมอยู่ในการคาดการณ์กระแสเงินสด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-190">On the **Project management and accounting** tab of the **Cash flow forecast setup** page, select the project types and transaction types that should be included in the cash flow forecast.</span></span> <span data-ttu-id="a6bd8-191">จากนั้น เลือกแบบจำลองการคาดการณ์โครงการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-191">Then select the project forecast model.</span></span> <span data-ttu-id="a6bd8-192">แบบจำลองย่อยของชนิดการลดจะใช้งานได้ดีที่สุด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-192">A reduction type submodel works best.</span></span> <span data-ttu-id="a6bd8-193">บัญชีสภาพคล่องที่ถูกป้อนในการตั้งค่าบัญชีลูกหนี้ จะถูกใช้เป็นบัญชีสภาพคล่องเริ่มต้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-193">The liquidity accounts that were entered in the Accounts receivable setup are used as the default liquidity accounts.</span></span> <span data-ttu-id="a6bd8-194">ดังนั้น คุณจึงไม่ต้องป้อนบัญชีสภาพคล่องเริ่มต้น เมื่อคุณตั้งค่าการคาดการณ์กระแสเงินสด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-194">Therefore, you don't have to enter default liquidity accounts when you set up the cash flow forecast.</span></span> <span data-ttu-id="a6bd8-195">นอกจากนี้ คุณยังสามารถใช้แบบจำลองงบประมาณได้ แต่สามารถเลือกได้เพียงชนิดเดียวในหน้า **การตั้งค่าการคาดการณ์กระแสเงินสด** สำหรับการจัดการและการบัญชีโครงการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-195">A budget model can also be used, but only one type can be selected on the **Cash flow forecast setup** page for Project management and accounting.</span></span> <span data-ttu-id="a6bd8-196">แบบจำลองการคาดการณ์มีความยืดหยุ่นที่สุด เมื่อใช้การจัดการและการบัญชีโครงการหรือ Project Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-196">A forecast model provides the most flexibility when Project management and accounting or Project Operations is used.</span></span>

<span data-ttu-id="a6bd8-197">หลังจากที่เปิดคุณลักษณะการคาดการณ์โครงการกระแสเงินสดแล้ว คุณสามารถดูการคาดการณ์กระแสเงินสดสำหรับแต่ละโครงการในหน้า **โครงการทั้งหมด** ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-197">After Cash flow project forecast feature is turned on, the cash flow forecast can be viewed for each project on the **All projects** page.</span></span> <span data-ttu-id="a6bd8-198">บนบานหน้าต่างการดำเนินการ บนแท็บ **แผน** ในกลุ่ม **การคาดการณ์** เลือก **การคาดการณ์กระแสเงินสด**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-198">On the Action Pane, on the **Plan** tab, in the **Forecast** group, select **Cash flow forecast**.</span></span> <span data-ttu-id="a6bd8-199">ในพื้นที่ทำงาน **ภาพรวมเงินสด** (ดูส่วน [การรายงาน](#reporting) ในหัวข้อนี้ในภายหลัง) ชนิดของธุรกรรมการคาดการณ์โครงการจะแสดงรายรับ (รายได้การคาดการณ์โครงการ) และรายจ่าย (ต้นทุนการคาดการณ์โครงการ)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-199">In the **Cash overview** workspaces (see the [Reporting](#reporting) section later in this topic), the Project forecast transaction type shows the inflows (project forecast revenue) and the outflows (project forecast costs).</span></span> <span data-ttu-id="a6bd8-200">สามารถรวมยอดเงินได้เฉพาะเมื่อมีการตั้งค่าฟิลด์ **ขั้นของโครงการ** ในพื้นที่ทำงาน **ภาพรวมเงินสด** เป็น **อยู่ระหว่างการดำเนินงาน** เท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-200">The amounts can be included only if the **Project stage** field in the **Cash overview** workspaces is set to **In process**.</span></span>

<span data-ttu-id="a6bd8-201">ธุรกรรมโครงการยังคงถูกรวมอยู่ในการคาดการณ์กระแสเงินสดในแนวทางต่างๆ โดยไม่พิจารณาถึงว่าคุณลักษณะ **การคาดการณ์โครงการกระแสเงินสด** ถูกเปิดอยู่หรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-201">Project transactions are still included in the cash flow forecast in several ways, regardless of whether the **Cash flow project forecast** feature is turned on.</span></span> <span data-ttu-id="a6bd8-202">ใบแจ้งหนี้โครงการที่ลงรายการบัญชีจะถูกรวมอยู่ในการคาดการณ์ เป็นส่วนหนึ่งของธุรกรรมลูกค้าที่เปิดค้างไว้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-202">Posted project invoices are included in the forecast as part of open customer transactions.</span></span> <span data-ttu-id="a6bd8-203">ใบสั่งขายและใบสั่งซื้อที่เริ่มต้นจากโครงการถูกรวมอยู่ในการคาดการณ์ เป็นใบสั่งที่เปิดค้างไว้หลังจากที่ถูกป้อนในระบบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-203">Project-initiated sales orders and purchase orders are included in the forecast as open orders after they are entered in the system.</span></span> <span data-ttu-id="a6bd8-204">คุณยังสามารถโอนย้ายการคาดการณ์โครงการไปยังแบบจำลองงบประมาณบัญชีแยกประเภทได้ด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-204">You can also transfer project forecasts to a ledger budget model.</span></span> <span data-ttu-id="a6bd8-205">แบบจำลองงบประมาณบัญชีแยกประเภทนี้จะถูกรวมอยู่ในการคาดการณ์กระแสเงินสด เป็นส่วนหนึ่งของรายการทะเบียนงบประมาณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-205">This ledger budget model is then included in the cash flow forecast as part of the budget register entries.</span></span> <span data-ttu-id="a6bd8-206">ถ้าคุณเปิดคุณลักษณะ **การคาดการณ์โครงการกระแสเงินสด** แล้ว อย่าโอนย้ายการคาดการณ์โครงการไปยังแบบจำลองงบประมาณบัญชีแยกประเภท เนื่องจากการดำเนินการนี้จะทําให้การคาดการณ์โครงการถูกนับสองครั้ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-206">If you've turned on the **Cash flow project forecast** feature, don't transfer project forecasts to a ledger budget model, because this action will cause the project forecasts to be counted two times.</span></span>

### <a name="calculation"></a><span data-ttu-id="a6bd8-207">การคำนวณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-207">Calculation</span></span>

<span data-ttu-id="a6bd8-208">ก่อนที่คุณจะสามารถดูการวิเคราะห์การคาดการณ์กระแสเงินสดได้ คุณต้องรันกระบวนการคำนวณกระแสเงินสด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-208">Before you can view cash flow forecasting analytics, you must run the cash flow calculation process.</span></span> <span data-ttu-id="a6bd8-209">กระบวนการคำนวณจะเสนอผลกระทบเงินสดในอนาคตของธุรกรรมที่ได้ป้อนไว้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-209">The calculation process will project the future cash impacts of transactions that have been entered.</span></span>

<span data-ttu-id="a6bd8-210">คำนวณการคาดการณ์กระแสเงินสดโดยใช้หน้า **คำนวณการคาดการณ์กระแสเงินสด**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-210">Calculate the cash flow forecast by using the **Calculate cash flow forecasts** page.</span></span> <span data-ttu-id="a6bd8-211">คุณสามารถคำนวณการคาดการณ์กระแสเงินสดทั้งหมด หรือการคาดการณ์กระแสเงินสดส่วนเพิ่มได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-211">You can calculate either the full cash flow forecast or an incremental cash flow forecast.</span></span> 

- <span data-ttu-id="a6bd8-212">เพื่อล้างธุรกรรมการคาดการณ์กระแสเงินสดทั้งหมดและคำนวณใหม่ ตั้งค่าฟิลด์ **วิธีการคำนวณการคาดการณ์กระแสเงินสด** เป็น **รวม**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-212">To clear all cash flow forecast transactions and recalculate, set the **Cash flow forecast calculation method** field to **Total**.</span></span> <span data-ttu-id="a6bd8-213">เราขอแนะนำให้คุณใช้วิธีการนี้ ถ้าคุณไม่ได้อัพเดตการคาดการณ์กระแสเงินสดเป็นเวลานาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-213">We recommend that you use this approach if you haven't updated the cash flow forecasts for a long time.</span></span> 
- <span data-ttu-id="a6bd8-214">เพื่ออัพเดตข้อมูลกระแสเงินสดที่มีอยู่สำหรับธุรกรรมใหม่เท่านั้น ตั้งค่าฟิลด์ **วิธีการคำนวณการคาดการณ์กระแสเงินสด** เป็น **สร้าง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-214">To update the existing cash flow information for new transactions only, set the **Cash flow forecast calculation method** field to **New**.</span></span> <span data-ttu-id="a6bd8-215">หน้าจะแสดงวันที่ที่รันการคำนวณกระแสเงินสดครั้งหลังสุด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-215">The page will show the date when your cash flow calculation was last run.</span></span>

<span data-ttu-id="a6bd8-216">คุณยังสามารถใช้การประมวลผลชุดงานสำหรับการคาดการณ์กระแสเงินสดของคุณได้ด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-216">You can also use batch processing for your cash flow forecasting.</span></span> <span data-ttu-id="a6bd8-217">เพื่อช่วยในการรับประกันว่า การวิเคราะห์การคาดการณ์ของคุณจะถูกอัพเดตอย่างสม่ำเสมอ ให้ตั้งค่าการประมวลผลกระบวนการชุดงานที่เกิดซ้ำ สำหรับการคำนวณการคาดการณ์กระแสเงินสด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-217">To help ensure that your forecasting analytics are regularly updated, set up a recurring batch process for cash flow forecast calculation.</span></span>

<span data-ttu-id="a6bd8-218">ในรุ่น10.0.13 การเพิ่มประสิทธิภาพให้กับกระบวนการคำนวณถูกนำออกใช้ ซึ่งใช้กรอบงานระบบอัตโนมัติของกระบวนการเพื่อจัดกำหนดการงานการคำนวณกระแสเงินสด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-218">In version 10.0.13, an enhancement to the calculation process was released that uses the process automation framework to schedule the cash flow calculation job.</span></span> <span data-ttu-id="a6bd8-219">สิ่งนี้เป็นการเปิดใช้งานการใช้คุณลักษณะ **การทำงานโดยอัตโนมัติของการคาดการณ์กระแสเงินสด** ในพื้นที่ทำงาน **การจัดการคุณลักษณะ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-219">This is enabled using the **Cash flow forecast automation** feature in the **Feature Management** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="a6bd8-220">เมื่อเปิดใช้งานแล้ว ให้เลือกลิงค์ **การทำงานโดยอัตโนมัติของการคาดการณ์กระแสเงินสด** เพื่อแสดงหน้าการทำงานอัตโนมัติใหม่ที่คุณสามารถจัดกำหนดการกระบวนการคำนวณกระแสเงินสดได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-220">Once enabled, select the **Cash flow forecast automation** link to display the new automation page where you can schedule the cash flow calculation process.</span></span> <span data-ttu-id="a6bd8-221">เมื่อต้องการสร้างกำหนดการคาดการณ์กระแสเงินสดใหม่ ให้เลือก **สร้างระบบอัตโนมัติของกระบวนการใหม่** แล้วเลือก **การทำงานโดยอัตโนมัติของการคาดการณ์กระแสเงินสด** ในเมนูแบบหล่นลงของ **ชนิดของกำหนดการ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-221">To create a new cash flow forecast schedule, select **Create new process automation** and then select **Cash flow forecast automation** in the **Schedule type** drop-down menu.</span></span> <span data-ttu-id="a6bd8-222">คุณต้องตั้งค่ากำหนดการสำหรับบริษัทแต่ละแห่งที่คุณกำลังอัพเดตข้อมูลการคาดการณ์กระแสเงินสดให้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-222">You must set a schedule for each company that you're updating the cash flow forecast data for.</span></span>  <span data-ttu-id="a6bd8-223">หน้านี้ยังแสดงว่าการทำงานโดยอัตโนมัติของการคาดการณ์กระแสเงินสดกำลังรอการอนุมัติอยู่ และเมื่องานสุดท้ายเสร็จสมบูรณ์แล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-223">This page also shows which cash flow forecast automation jobs are pending, and when the last job was completed.</span></span>  

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="a6bd8-224">หากมีการจัดกำหนดการชุดงานที่มีอยู่สำหรับการคาดการณ์กระแสเงินสดแล้ว คุณจะได้รับข้อความแสดงข้อผิดพลาดและคุณจะไม่สามารถเปิดใช้งานลักษณะการทำงานนี้ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-224">If existing batch jobs are already scheduled for cash flow forecasts, you will receive an error message and you won't be able to enable this feature.</span></span> <span data-ttu-id="a6bd8-225">ชุดงานที่มีอยู่จะต้องมีการล้างข้อมูลก่อนที่คุณจะสามารถเปิดใช้งานลักษณะการทำงานนี้ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-225">Existing batch jobs will need to be cleared before you can enable this feature.</span></span> 

<span data-ttu-id="a6bd8-226">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติม ให้ดูที่ [ระบบอัตโนมัติของกระบวนการ](../../fin-ops-core/dev-itpro/sysadmin/process-automation.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-226">For more information, see [Process automation](../../fin-ops-core/dev-itpro/sysadmin/process-automation.md).</span></span>

### <a name="reporting"></a><span data-ttu-id="a6bd8-227">การรายงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-227">Reporting</span></span>

<span data-ttu-id="a6bd8-228">หลังจากที่มีคำนวณการคาดการณ์กระแสเงินสด คุณต้องรีเฟรชข้อมูลเอนทิตี้ที่เกี่ยวข้องสำหรับรายงานเพื่อการวิเคราะห์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-228">After the cash flow forecast is calculated, you must refresh the associated entity information for analytical reporting.</span></span> <span data-ttu-id="a6bd8-229">ในหน้า **การจัดเก็บเอนทิตี้** เลือกการประเมิน **การรวม LedgerCovLiquidityMeasurement** และคลิก **รีเฟรช**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-229">On the **Entity store** page, select the **LedgerCovLiquidityMeasurement aggregate** measurement, and then click **Refresh**.</span></span>

<span data-ttu-id="a6bd8-230">มีพื้นที่ทำงานที่สองที่ซึ่งประกอบด้วยข้อมูลการคาดการณ์กระแสเงินสด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-230">There are two workspaces that contain cash flow forecasting data.</span></span> <span data-ttu-id="a6bd8-231">พื้นที่ทำงานหนึ่งมีข้อมูลสำหรับบริษัททั้งหมด และพื้นที่ทำงานอื่น ๆ มีข้อมูลสำหรับบริษัทปัจจุบันเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-231">One workspace has data for all companies, and the other workspace has data only for the current company.</span></span>

<span data-ttu-id="a6bd8-232">การเข้าถึงพื้นที่ทำงานสำหรับบริษัททั้งหมดจะถูกควบคุมผ่านหน้าที่ **ดูกระแสเงินสดพื้นที่ทำงานของบริษัททั้งหมด**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-232">Access to the workspace for all companies is controlled through the **View cash flow all companies workspace** duty.</span></span> <span data-ttu-id="a6bd8-233">โดยค่าเริ่มต้น พื้นที่ทำงาน **ภาพรวมของเงินสด – บริษัททั้งหมด** จะพร้อมใช้งานสำหรับบทบาทต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-233">By default, the **Cash overview – all companies** workspace is available to the following roles:</span></span>

- <span data-ttu-id="a6bd8-234">ประธานเจ้าหน้าที่บริหาร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-234">Chief executive officer</span></span>
- <span data-ttu-id="a6bd8-235">ประธานเจ้าหน้าที่ฝ่ายการเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-235">Chief financial officer</span></span>
- <span data-ttu-id="a6bd8-236">ผู้ควบคุมการเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-236">Financial controller</span></span>

<span data-ttu-id="a6bd8-237">การเข้าถึงพื้นที่ทำงานสำหรับบริษัทปัจจุบันจะถูกควบคุมผ่านหน้าที่ของพื้นที่ทำงาน **ดูกระแสเงินสดของบริษัทปัจจุบัน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-237">Access to the workspace for the current company is controlled through the **View cash flow current company** workspace duty.</span></span> <span data-ttu-id="a6bd8-238">โดยค่าเริ่มต้น พื้นที่ทำงาน **ภาพรวมของเงินสด – บริษัทปัจจุบัน** จะพร้อมใช้งานสำหรับบทบาทต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-238">By default, the **Cash overview – current company** workspace is available to the following roles:</span></span>

- <span data-ttu-id="a6bd8-239">นักบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-239">Accountant</span></span>
- <span data-ttu-id="a6bd8-240">ผู้จัดการฝ่ายบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-240">Accounting manager</span></span>
- <span data-ttu-id="a6bd8-241">หัวหน้างานฝ่ายบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-241">Accounting supervisor</span></span>
- <span data-ttu-id="a6bd8-242">ผู้จัดการฝ่ายบัญชีเจ้าหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-242">Accounts payable manager</span></span>
- <span data-ttu-id="a6bd8-243">ผู้จัดการฝ่ายบัญชีลูกหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-243">Accounts receivable manager</span></span>

<span data-ttu-id="a6bd8-244">พื้นที่ทำงาน **ภาพรวมของเงินสด – บริษัททั้งหมด** แสดงการวิเคราะห์การคาดการณ์กระแสเงินสดในสกุลเงินของระบบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-244">The **Cash overview – all companies** workspace shows cash flow forecasting analytics in the system currency.</span></span> <span data-ttu-id="a6bd8-245">สกุลเงินของระบบและชนิดอัตราแลกเปลี่ยนของระบบที่ถูกใช้สำหรับการวิเคราะห์ ถูกกำหนดไว้ในหน้า **พารามิเตอร์ของระบบ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-245">The system currency and the system exchange rate type that are used for the analytics are defined on the **System parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="a6bd8-246">พื้นที่ทำงานนี้แสดงภาพรวมของการคาดการณ์กระแสเงินสด และยอดดุลบัญชีธนาคารสำหรับบริษัททั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-246">This workspace shows an overview of cash flow forecasting and bank account balances for all companies.</span></span> <span data-ttu-id="a6bd8-247">แผนภูมิของกระแสเงินสดเข้าและกระแสออก ให้ภาพรวมของการเคลื่อนย้ายเงินสดในอนาคตและยอดดุลในสกุลเงินของระบบ พร้อมด้วยข้อมูลโดยละเอียดเกี่ยวกับธุรกรรมที่ถูกคาดการณ์ไว้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-247">A chart of cash inflows and outflows gives an overview of future cash movements and balances in the system currency, together with detailed information about the forecasted transactions.</span></span> <span data-ttu-id="a6bd8-248">คุณยังสามารถดูยอดดุลในสกุลเงินที่คาดการณ์ไว้ได้ด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-248">You can also see the forecasted currency balances.</span></span>

<span data-ttu-id="a6bd8-249">พื้นที่ทำงาน **ภาพรวมของเงินสด – บริษัทปัจจุบัน** แสดงการวิเคราะห์การคาดการณ์กระแสเงินสดในสกุลเงินทางการบัญชีที่กำหนดของบริษัท</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-249">The **Cash overview – current company** workspace shows cash flow forecasting analytics in the company's defined accounting currency.</span></span> <span data-ttu-id="a6bd8-250">มีการกำหนดสกุลเงินทางบัญชีที่ใช้สำหรับการวิเคราะห์ในหน้า **บัญชีแยกประเภท**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-250">The accounting currency that is used for the analytics is defined on the **Ledger** page.</span></span> <span data-ttu-id="a6bd8-251">พื้นที่ทำงานนี้แสดงภาพรวมของการคาดการณ์กระแสเงินสด และยอดดุลบัญชีธนาคารสำหรับบริษัทปัจจุบัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-251">This workspace shows an overview of cash flow forecasting and bank account balances for the current company.</span></span> <span data-ttu-id="a6bd8-252">แผนภูมิของกระแสเงินสดเข้าและกระแสออก ให้ภาพรวมของการเคลื่อนย้ายเงินสดในอนาคตและยอดดุลในสกุลเงินการบัญชี พร้อมด้วยข้อมูลโดยละเอียดเกี่ยวกับธุรกรรมที่ถูกคาดการณ์ไว้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-252">A chart of cash inflows and outflows gives an overview of future cash movements and balances in the accounting currency, together with detailed information about the forecasted transactions.</span></span> <span data-ttu-id="a6bd8-253">คุณยังสามารถดูยอดดุลในสกุลเงินที่คาดการณ์ไว้ได้ด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-253">You can also see the forecasted currency balances.</span></span>

<span data-ttu-id="a6bd8-254">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับการวิเคราะห์การคาดการณ์กระแสเงินสด ให้ดูที่หัวข้อ [เนื้อหาภาพรวมเงินสด Power BI ](./cash-overview-power-bi-content.md)   </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-254">For more information about the cash flow forecasting analytics, see the [Cash overview Power BI content](./cash-overview-power-bi-content.md) topic.</span></span>

<span data-ttu-id="a6bd8-255">นอกจากนี้ คุณยังสามารถดูข้อมูลการคาดการณ์กระแสเงินสดสำหรับบัญชีเฉพาะ ใบสั่ง และรายการบนหน้าต่อไปนี้ได้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-255">Additionally, you can view cash flow forecasting data for specific accounts, orders, and items on the following pages:</span></span>

- <span data-ttu-id="a6bd8-256">**งบทดลอง**: เลือก **การคาดการณ์กระแสเงินสด** เพื่อดูกระแสเงินสดในอนาคตสำหรับบัญชีหลักที่เลือก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-256">**Trial balance**: Select **Cash flow forecasts** to view the future cash flows for the selected main account.</span></span>
- <span data-ttu-id="a6bd8-257">**ใบสั่งขายทั้งหมด**: บนแท็บ **ใบแจ้งหนี้** เลือก **การคาดการณ์กระแสเงินสด** เพื่อดูผลกระทบต่อเงินสดที่คาดการณ์ไว้ของใบสั่งขายที่เลือก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-257">**All sales orders**: On the **Invoice** tab, select **Cash flow forecasts** to view the forecasted cash impact of the selected sales order.</span></span>
- <span data-ttu-id="a6bd8-258">**ใบสั่งซื้อทั้งหมด**: บนแท็บ **ใบแจ้งหนี้** เลือก **การคาดการณ์กระแสเงินสด** เพื่อดูผลกระทบต่อเงินสดที่คาดการณ์ไว้ของใบสั่งซื้อที่เลือก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-258">**All purchase orders**: On the **Invoice** tab, select **Cash flow forecasts** to view the forecasted cash impact of the selected purchase order.</span></span>
- <span data-ttu-id="a6bd8-259">**การคาดการณ์การจัดหาวัสดุ**: เลือก **การคาดการณ์กระแสเงินสด** เพื่อดูกระแสเงินสดในอนาคตที่เกี่ยวข้องกับการคาดการณ์การจัดหาวัสดุของสินค้าที่เลือก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-259">**Supply forecast**: Select **Cash flow forecasts** to view the future cash flows that are associated with the selected item supply forecast.</span></span>
- <span data-ttu-id="a6bd8-260">**การคาดการณ์ความต้องการ**: เลือก **การคาดการณ์กระแสเงินสด** เพื่อดูกระแสเงินสดในอนาคตที่เกี่ยวข้องกับการคาดการณ์ความต้องการของสินค้าที่เลือก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6bd8-260">**Demand forecast**: Select **Cash flow forecasts** to view the future cash flows that are associated with the selected item demand forecast.</span></span>



[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]