---
title: การประเมินค่าใหม่ตามสกุลเงินสำหรับบัญชีเจ้าหนี้และบัญชีลูกหนี้
description: หัวข้อนี้ให้ข้อมูลเกี่ยวกับการประเมินค่าใหม่ตามสกุลเงินต่างประเทศเพื่อปรับปรุงมูลค่าของเปิดธุรกรรมในบัญชีเจ้าหนี้และบัญชีลูกหนี้
author: kweekley
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: CustExchRateAdjustment, VendExchRateAdjustment
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 14211
ms.assetid: defb1ea5-1f3e-4859-87d8-3f9954d3f388
ms.search.region: Global
ms.author: kweekley
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 9d4e9a4bfdad4e69b13d7b0324f4978f13d6d295
ms.sourcegitcommit: c011a2ef66b38e71ddaf003f7d243677bb2707c5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 05/12/2021
ms.locfileid: "6026168"
---
# <a name="currency-revaluation-for-accounts-payable-and-accounts-receivable"></a><span data-ttu-id="f1031-103">การประเมินค่าใหม่ตามสกุลเงินสำหรับบัญชีเจ้าหนี้และบัญชีลูกหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1031-103">Currency revaluation for Accounts payable and Accounts receivable</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="f1031-104">ความผันผวนของอัตราแลกเปลี่ยนทำให้มูลค่าตามทฤษฎี (มูลค่าตามบัญชี) ของธุรกรรมลูกค้าที่เปิดค้างไว้ที่เป็นสกุลเงินต่างประเทศเปลี่ยนแปลงเมื่อเวลาผ่านไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1031-104">Fluctuations in exchange rates cause the theoretical value (book value) of open transactions in foreign currencies to vary over time.</span></span> <span data-ttu-id="f1031-105">หัวข้อนี้ให้ข้อมูลเกี่ยวกับการประเมินค่าใหม่ตามสกุลเงินต่างประเทศเพื่อปรับปรุงมูลค่าของเปิดธุรกรรมในบัญชีเจ้าหนี้และบัญชีลูกหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1031-105">This topic provides information about the foreign currency revaluation process that you run to update the value of open transactions in Accounts payable and Accounts receivable.</span></span> 

<span data-ttu-id="f1031-106">การมูลค่าตามทฤษฎี (มูลค่าตามบัญชี) ของธุรกรรมผู้จัดจำหน่ายที่เปิดค้างไว้ที่เป็นสกุลเงินต่างประเทศ จะเปลี่ยนแปลงเมื่อเวลาผ่านไป ตามความผันผวนของอัตราแลกเปลี่ยน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1031-106">The theoretical value, or book value, of open transactions in foreign currencies varies over time because of fluctuations in exchange rates.</span></span> <span data-ttu-id="f1031-107">เริ่มกระบวนการประเมินค่าตามสกุลเงินต่างประเทศ เพื่อปรับปรุงมูลค่าของเปิดธุรกรรมในบัญชีเจ้าหนี้และบัญชีลูกหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1031-107">To update the value of open transactions in Accounts payable and Accounts receivable, run the foreign currency revaluation process.</span></span> <span data-ttu-id="f1031-108">การประเมินค่าตามสกุลเงินต่างประเทศ สามารถใช้ได้สำหรับทั้งบัญชีเจ้าหนี้และบัญชีลูกหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1031-108">Foreign currency revaluation can be run for both Accounts payable and Accounts receivable.</span></span> <span data-ttu-id="f1031-109">กระบวนการนี้ใช้อัตราแลกเปลี่ยนใหม่เพื่อประเมินค่าเงินที่มีอยู่ หรือ ค่าเงินที่ยังไม่คงตัวใหม่ในวันที่ระบุ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1031-109">The process uses a new exchange rate to revalue the open amounts, or not settled amounts, on a specified date.</span></span> <span data-ttu-id="f1031-110">ผลต่างระหว่างยอดเงินที่ลงรายการบัญชีเดิมและยอดเงินประเมินค่าใหม่จะก่อให้เกิดกำไรที่รับรู้หรือการขาดทุนสำหรับแต่ละธุรกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1031-110">The differences between the original posted amounts and the revalued amounts will cause an unrealized gain or loss for each open transaction.</span></span> <span data-ttu-id="f1031-111">บัญชีเจ้าหนี้และบัญชีลูกหนี้บัญชีแยกประเภทย่อยแล้วจะมีการอัพเดตข้อมูลเพื่อสะท้อนให้เห็นถึงกำไรหรือการขาดทุนที่ยังไม่รับรู้ และรายการบัญชีจะถูกลงในรายการบัญชีแยกประเภททั่วไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1031-111">The Accounts payable and Accounts receivable subledgers are then updated to reflect the unrealized gain or loss, and an accounting entry is posted to General ledger.</span></span>

## <a name="simulate-a-foreign-currency-revaluation"></a><span data-ttu-id="f1031-112">จำลองการประเมินค่าใหม่ตามสกุลเงินต่างประเทศ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1031-112">Simulate a foreign currency revaluation</span></span>
<span data-ttu-id="f1031-113">ก่อนที่คุณปรับมูลค่าของยอดเงินในสกุลเงินต่างประเทศบนธุรกรรมเปิด คุณสามารถรันรายงานการจำลองการประเมินค่าใหม่ตามสกุลเงินต่างประเทศที่มากจากวันและวิธีการเดียวกันได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1031-113">Before you revalue foreign currency amounts on open transactions, you can run a simulation report of the foreign currency revaluation for the same date and method.</span></span> <span data-ttu-id="f1031-114">เพื่อที่จะรันรายงานแบบจำลองของ **การประเมินค่าใหม่ตามสกุลเงินต่างประเทศ** คลิก **จำลอง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1031-114">To run the simulation report, on the **Foreign currency revaluation** page, click the **Simulation** button.</span></span> <span data-ttu-id="f1031-115">รายงานจะแสดงตัวอย่างของกำไรหรือขาดทุนยอดยังไม่รับรู้ ตามพารามิเตอร์ที่กำหนดไว้สำหรับการจำลอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1031-115">The report provides a preview of the unrealized gain or loss amount, based on the parameters that are defined for the simulation.</span></span>

## <a name="process-a-foreign-currency-revaluation"></a><span data-ttu-id="f1031-116">ประมวลผลการประเมินค่าใหม่ตามสกุลเงินต่างประเทศของบัญชีแยกประเภท</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1031-116">Process a foreign currency revaluation</span></span>
<span data-ttu-id="f1031-117">ใช้หน้า **การประเมินค่าใหม่ตามสกุลเงินต่างประเทศ** ภายใต้ **งานประจำงวด** เพื่อประเมินค่าธุรกรรมที่เปิดค้างไว้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1031-117">Use the **Foreign currency revaluation** page under **Periodic tasks** to revalue open transactions.</span></span> <span data-ttu-id="f1031-118">คุณสามารถดำเนินกระบวนการแบบเรียลไทม์ หรือจัดกำหนดการให้ดำเนินงานโดยการใช้ชุดงานได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1031-118">You can run the process in real time or schedule it to run by using a batch.</span></span> <span data-ttu-id="f1031-119">เมื่อคุณกำหนดการตั้งค่าสำหรับกระบวนการประเมินค่าใหม่เสร็จ ให้ตรวจสอบว่าคุณต้องการพิมพ์รายงานผลการประเมินค่าใหม่หรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1031-119">When you define the settings for the revaluation process, be sure to verify whether you want to print a report of the results.</span></span> <span data-ttu-id="f1031-120">มิเช่นนั้นคุณจะไม่สามารถพิมพ์รายงานการประเมินค่าใหม่ได้หลังกระบวนการเสร็จสมบูรณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1031-120">The revaluation report can't be reprinted after the process is completed.</span></span> <span data-ttu-id="f1031-121">ถ้าคุณสร้างรายงานการประเมินค่าใหม่ตามสกุลเงินต่างประเทศ มันจะแสดงยอดดุลต่าง ๆ ของลูกค้า/ผู้จัดจำหน่ายและระดับสกุลเงิน:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1031-121">If you generate the foreign currency revaluation report, it will show various balances at the customer/vendor level and the currency level:</span></span>

-   <span data-ttu-id="f1031-122">ยอดดุลของลูกค้าหรือผู้จัดจำหน่ายที่มีธุรกรรมสกุลเงินต่างประเทศที่ได้รับการประเมินค่าใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1031-122">The balances of customers or vendors that have foreign currency transactions that have been revalued.</span></span> <span data-ttu-id="f1031-123">ดังเช่นกำหนดยอดดุลต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1031-123">The following balances are shown:</span></span>
    -   <span data-ttu-id="f1031-124">ยอดดุลเดิมในสกุลเงินต่างประเทศ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1031-124">The total original balance in the foreign currency.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="f1031-125">ยอดเงินของการประเมินค่าใหม่ตามสกุลเงินต่างประเทศในสกุลเงินทางบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1031-125">The total foreign currency amount in the accounting currency, as of the previous revaluation.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="f1031-126">ยอดเงินของการประเมินค่าใหม่ตามสกุลเงินต่างประเทศตามการเมินค่าเงินปัจจุบัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1031-126">The total foreign currency amount in the accounting currency, as of the current revaluation.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="f1031-127">ผลต่างระหว่างการประเมินค่าเงินปัจจุบันและก่อนหน้านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1031-127">The difference between the previous and current revaluation.</span></span> <span data-ttu-id="f1031-128">ผลต่างนี้คือกำไรหรือการขาดทุนที่ยังไม่รับรู้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1031-128">This difference is the additional unrealized gain or loss.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f1031-129">ผลรวมกำไรหรือการขาดทุนที่ยังไม่รับรู้สำหรับแต่ละสกุลเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1031-129">The total unrealized gain or loss for each currency.</span></span>

<span data-ttu-id="f1031-130">เรกคอร์ดจะถูกเก็บรักษาไว้ทุกครั้งที่คุณรันการประเมินค่าตามสกุลเงินต่างประเทศใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1031-130">A record is kept every time that you run a foreign currency revaluation.</span></span> <span data-ttu-id="f1031-131">จากเรกคอร์ดใน **ประเมินค่าสกุลเงินต่างประเทศ** เลือก **ธุรกรรม** เพื่อดูรายละเอียดรายการธุรกรรมที่ถูกสร้างขึ้นเนื่องจาก มีการประเมินค่าใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1031-131">From the record on the **Foreign currency valuation** page, select **Transactions** to view the detailed list of transactions that were created because of the revaluation.</span></span> <span data-ttu-id="f1031-132">แต่ละใบสำคัญธุรกรรมแสดงถึงธุรกรรมเปิดที่มีการประเมินค่าใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1031-132">Each voucher transaction represents the open transaction that was revalued.</span></span> <span data-ttu-id="f1031-133">ถ้าธุรกรรมที่เปิดมีการประเมินค่าใหม่มากกว่าหนึ่งครั้ง คุณจะเห็นเรกคอร์ดสองใบที่ใช้ใบสำคัญเดียวกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1031-133">If an open transaction was revalued more than one time, you will see two records that use the same voucher.</span></span> <span data-ttu-id="f1031-134">เรกคอร์ดแรกจะเป็นรายการกำไรหรือขาดทุนที่ยังไม่รับรู้ และเรกคอร์ดที่สองจะเป็นสำหรับการขาดทุนหรือกำไรที่ยังไม่รับรู้ใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1031-134">One record will be for the reversal of the previous unrealized gain or loss, and the other record will be for the new unrealized gain or loss.</span></span> <span data-ttu-id="f1031-135">การรันกระบวนการประเมินค่าใหม่ กดปุ่ม **การประเมินค่าใหม่ตามสกุลเงินต่างประเทศ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1031-135">To run the revaluation process, click the **Foreign currency revaluation** button.</span></span> <span data-ttu-id="f1031-136">กำหนดพารามิเตอร์ต่อไปนี้ให้กับเท็มเพลตแผ่นงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1031-136">Define appropriate settings for the following parameters:</span></span>

-   <span data-ttu-id="f1031-137">**วิธีการ**– วิธีการที่ใช้ในงานการประเมินค่าใหม่ตามสกุลเงินต่างประเทศที่เลือก:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1031-137">**Method** – The method that is used in the selected foreign currency revaluation job:</span></span>
    -   <span data-ttu-id="f1031-138">**มาตรฐาน**– การประเมินค่าใหม่ตามสกุลเงินต่างประเทศจะลงรายการบัญชี ไม่ว่าผลลัพธ์จะเป็นกำไรหรือขาดทุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1031-138">**Standard** – Foreign currency revaluation jobs are posted, regardless of whether the result is a profit or a loss.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="f1031-139">**ค่าต่ำสุด**– งานการประเมินค่าใหม่ตามสกุลเงินต่างประเทศจะลงรายการบัญชีเฉพาะเมื่อผลลัพธ์ เป็นขาดทุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1031-139">**Minimum** – Foreign currency revaluation jobs are posted only if the result is a loss.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="f1031-140">**วันในใบแจ้งหนี้**– งานการประเมินค่าใหม่ตามสกุลเงินต่างประเทศใช้อัตราแลกเปลี่ยนเดิมของธุรกรรม ซึ่งมีการประเมินค่าใหม่เป็นค่าเงินเดิมในสกุลเงินทางบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1031-140">**Invoice date** – Foreign currency revaluation jobs use the original exchange rate of the transactions, which are revalued to their original value in the accounting currency.</span></span> <span data-ttu-id="f1031-141">ผลของการประเมินค่าใหม่ตามสกุลเงินต่างประเทศก่อนหน้านี้ใด ๆ จะถูกยกเลิก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1031-141">The effect of any prior foreign currency revaluation is canceled.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f1031-142">**การพิจารณาวัน** – ค้นหาธุรกรรมทั้งหมดเมื่อมียอดเงินเปิดค้างไว้ (ยังไม่ได้ชำระ) ในวันนั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1031-142">**Considered date** – The date when all transactions that have open (not settled) amounts on that date are found.</span></span> <span data-ttu-id="f1031-143">ยอดเงินสกุลเงินต่างประเทศจะถูกประเมินค่าใหม่ โดยใช้อัตราแลกเปลี่ยนที่ป้อนไว้ในหน้า **อัตราแลกเปลี่ยนสกุลเงิน** สำหรับวันที่พิจารณา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1031-143">Foreign currency amounts are revalued by using the exchange rates that are entered on the **Currency exchange rates** page for the considered date.</span></span> <span data-ttu-id="f1031-144">เมื่อจำนวนเงินสกุลเงินต่างประเทศฃได้รับถูกประเมินค่าใหม่ในวันที่พิจารณา วันนั้นจะกลายเป็นวันที่ค่าใหม่ตามสกุลเงินต่างประเทศสำหรับธุรกรรมที่ถูกปรับปรุง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1031-144">When foreign currency amounts are revalued on a considered date, this date becomes the last foreign currency revaluation date for the transactions that are adjusted.</span></span> <span data-ttu-id="f1031-145">ถ้าคุณเลือกการประเมินค่าใหม่ตามสกุลเงินต่างประเทศสำหรับวันที่พิจารณาที่เป็นวันก่อนหน้าของวันประเมินค่าใหม่ตามการประเมินสกุลเงินต่างประเทศล่าสุดสำหรับธุรกรรมที่มีการถูกปรับปรุง งานประจำงวดจะไม่ปรับปรุงธุรกรรมที่ถูกเปิดในวันที่พิจารณาก่อนหน้า แต่จะประเมินค่าใหม่ตามวันของการประเมินสกุลเงินต่างประเทศล่าสุด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1031-145">If you run foreign currency revaluation for a considered date that is earlier than the last foreign currency revaluation date on transactions that have already been adjusted, the periodic job doesn't adjust transactions that are open on the earlier considered date, but that have a more recent last foreign currency revaluation date.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f1031-146">**วันที่ของอัตรา**– วันที่กำหนดอัตราแลกเปลี่ยนที่ใช้ในการประเมินค่าใหม่ตามสกุลเงินต่างประเทศ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1031-146">**Date of rate** – The date that determines the exchange rate that is used in the foreign currency revaluation.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f1031-147">**ใช้โพรไฟล์การลงรายการบัญชี**– โพรไฟล์การลงบัญชีที่ใช้ในการป้อนบัญชีหลักเริ่มต้นสำหรับ บัญชีลูกหนี้ หรือบัญชีเจ้าหนี้สำหรับรายการบัญชีของธุรกรรมการประเมินค่าใหม่ตามสกุลเงินต่างประเทศ:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1031-147">**Use posting profile from** – The posting profile that is used to enter the default main account for Accounts receivable or Accounts payable for the accounting entries of the  foreign currency revaluation transactions:</span></span>
    -   <span data-ttu-id="f1031-148">**การลงรายการบัญชี** – โพรไฟล์การลงบัญชีของธุรกรรมลูกค้าจะถูกใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1031-148">**Posting** – The posting profile of the customer transaction is used.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="f1031-149">**เลือก** – ป้อนโพรไฟล์การลงรายการบัญชีในฟิลด์ **โพรไฟล์การลงรายการบัญชี**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1031-149">**Select** – Enter the posting profile in the **Posting profile** field.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f1031-150">**การใส่โพรไฟล์** – หาก **เลือก** จะถูกเลือกในฟิลด์ **การใส่โพรไฟล์** โพรไฟล์รายการบัญชีจาก โพรไฟล์การลงบัญชีของธุรกรรมที่คุณใส่จะประเมินค่าการประเมินค่าตามสกุลเงินต่างประเทศใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1031-150">**Posting profile** – If **Select** is selected in the **Use posting profile from** field, the posting profile that you enter in this field determines the posting profile of the foreign currency revaluation transactions.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f1031-151">**มิติทางการเงิน**– มิติทางการเงินที่ถูกลงในรายการบัญชีในรายการบัญชีของธุรกรรมการประเมินค่าใหม่ตามสกุลเงินต่างประเทศ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1031-151">**Financial dimensions** – The financial dimensions that are posted on the accounting entries of the foreign currency revaluation transactions.</span></span> <span data-ttu-id="f1031-152">มิติทางการเงินไม่ได้รับการตรวจสอบความถูกต้องโดยเทียบกับกฎของโครงสร้างทางบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1031-152">The financial dimensions are not validated against the rules for the account structure.</span></span> <span data-ttu-id="f1031-153">โครงสร้างทางบัญชีเดิมที่มีการลงรายการบัญชีใบแจ้งหนี้อาจไม่เหมือนกับกฎที่ใช้เมื่อการประเมินค่าใหม่เสร็จสมบูรณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1031-153">The account structure that was in place at the time the invoices were posted might not be the same as the rules that were in place when the revaluation was completed.</span></span> <span data-ttu-id="f1031-154">ไม่มีตัวเลือกในการเลือกมิติทางการเงินเฉพาะในกระบวนการประเมินค่าใหม่ ดังนั้นการตรวจสอบความถูกต้องของโครงสร้างทางบัญชีถูกข้ามไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1031-154">There is no option to select specific financial dimensions in the revaluation process, so the account structure validation is skipped.</span></span>  
    -   <span data-ttu-id="f1031-155">**ไม่มี**– ไม่มีมิติทางการเงินจะถูกลงรายการบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1031-155">**None** – No financial dimensions are posted.</span></span> <span data-ttu-id="f1031-156">ถ้าคุณมีมิติทางการเงินที่จำเป็นในโครงสร้างทางบัญชีของคุณ กระบวนการประเมินค่าใหม่จะยังคงทำงาน และสร้างรายการบัญชีที่ไม่มีมิติทางการเงินได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1031-156">If you have a required financial dimension in your account structure, the revaluation process is still run and creates accounting entries that have no financial dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="f1031-157">คุณจะได้รับข้อความเตือนก่อน เพื่อให้คุณสามารถยกเลิกการประเมินค่าใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1031-157">You will receive a warning message first, so that you can cancel the revaluation.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="f1031-158">**มิติทางการเงิน**– มิติทางการเงินของบัญชีลูกค้า และผู้จัดจำหน่าย จะถูกลงในรายการบัญชีของธุรกรรมการประเมินค่าใหม่ตามสกุลเงินต่างประเทศ:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1031-158">**Table** – The financial dimensions of the customer account or vendor account are posted on the foreign currency revaluation transactions.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="f1031-159">**มิติทางการเงิน**– มิติทางการเงินของธุรกรรมที่กำลังถูกประเมินค่าใหม่จะถูกลงในรายการบัญชีของธุรกรรมการประเมินค่าใหม่ตามสกุลเงินต่างประเทศ:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1031-159">**Posting** – The financial dimensions of the transaction that is being revalued are posted on the foreign currency revaluation transactions.</span></span> <span data-ttu-id="f1031-160">โดยค่าเริ่มต้น จะใช้มิติทางการเงินจากบัญชีแยกประเภทของบัญชีลูกหนี้/บัญชีเจ้าหนี้ของธุรกรรมเดิมสำหรับบัญชีหลักของบัญชีลูกหนี้/บัญชีเจ้าหนี้ของธุรกรรมการประเมินค่าใหม่ และจะใช้มิติทางการเงินจากบัญชีแยกประเภทค่าใช้จ่าย/สินทรัพย์/รายได้ของธุรกรรมเดิมสำหรับประเมินค่าบัญชีหลักของกำไร/ขาดทุนที่ยังไม่รับรู้ของธุรกรรมใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1031-160">By default, the financial dimensions from the original transaction's AR/AP ledger account will be used for the revaluation transaction's AR/AP main account, and the financial dimensions from the original transaction's expense/asset/revenue ledger account will be used for the revaluation transaction's unrealized gain/loss main account.</span></span>






[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
