---
title: การกระทบยอดบัญชีธนาคาร
description: หัวข้อนี้จะอธิบายถึงวิธีการกระทบยอดบัญชีธนาคาร
author: ShivamPandey-msft
manager: AnnBe
ms.date: 07/01/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.scope: Operations, Core
ms.search.region: Global
ms.author: shpandey
ms.search.validFrom:
- month/year of release that feature was introduced in
- in format yyyy-mm-dd
ms.dyn365.ops.version: 10.0.5
ms.openlocfilehash: 3e1281171a656a73a35d4990fd8a34b35c1c6db8
ms.sourcegitcommit: 3ba95d50b8262fa0f43d4faad76adac4d05eb3ea
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 09/27/2019
ms.locfileid: "2188291"
---
# <a name="reconcile-a-bank-account"></a><span data-ttu-id="68076-103">การกระทบยอดบัญชีธนาคาร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68076-103">Reconcile a bank account</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="68076-104">เมื่อคุณได้รับใบแจ้งยอดจากธนาคาร คุณควรจะกระทบยอดธุรกรรมธนาคารในนิติบุคคลเป็นระยะๆ กับธุรกรรมในใบแจ้งยอดจากธนาคาร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68076-104">When you receive a bank statement, you should periodically reconcile legal entity bank transactions with the transactions on the bank statement.</span></span>

<span data-ttu-id="68076-105">คุณไม่สามารถกระทบยอดใบแจ้งยอดจากธนาคารกับบัญชีธนาคารได้ หากเช็คหรือการชำระใบนำฝากธนาคารใดๆ ที่แสดงรายการในใบแจ้งยอดมีสถานะเป็น **การยกเลิกที่ค้างอยู่** ในปัจจุบัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68076-105">You cannot reconcile a bank statement with a bank account if any of the checks or deposit slip payments that are listed on the statement currently have a status of **Pending cancellation**.</span></span> <span data-ttu-id="68076-106">เมื่อผู้ทบทวนลงรายการบัญชีหรือปฏิเสธการกลับรายการเช็คหรือการยกเลิกการชำระใบนำฝากธนาคาร สถานะจะไม่เป็น **การยกเลิกที่ค้างอยู่** อีกต่อไป และคุณสามารถกระทบยอดบัญชีธนาคารได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68076-106">After a reviewer posts or rejects a check reversal or deposit slip payment cancellation, the status is no longer **Pending cancellation**, and you can reconcile the bank account.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="68076-107">ไปที่ **การจัดการเงินสดและธนาคาร** \> **บัญชีธนาคาร** \> **บัญชีธนาคาร**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68076-107">Go to **Cash and bank management** \> **Bank Accounts** \> **Bank accounts**.</span></span> <span data-ttu-id="68076-108">เลือกบัญชีธนาคารที่จะกระทบยอดกับใบแจ้งยอดจากธนาคาร และเลือก **กระทบยอด** > **การกระทบยอดบัญชี**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68076-108">Select the bank account to reconcile with the bank statement and select **Reconcile** > **Account reconciliation**.</span></span>

2.  <span data-ttu-id="68076-109">ป้อนข้อมูลในฟิลด์ **วันที่ในใบแจ้งยอดจากธนาคาร** และฟิลด์ **ใบแจ้งยอดจากธนาคาร**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68076-109">Enter information in the **Bank statement date** and **Bank statement** fields.</span></span> <span data-ttu-id="68076-110">ในฟิลด์ **ยอดดุลสิ้นงวด** คุณสามารถป้อนยอดดุลของบัญชีธนาคารตามที่ปรากฏในใบแจ้งยอดจากธนาคาร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68076-110">In the **Ending balance** field, you can enter the balance of the bank account as it appears on the bank statement.</span></span>

3.  <span data-ttu-id="68076-111">เลือก **ธุรกรรม** เพื่อเปิดหน้า **การกระทบยอดบัญชี**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68076-111">Select **Transactions** to open the **Account reconciliation** page.</span></span>

4.  <span data-ttu-id="68076-112">สำหรับธุรกรรมแต่ละรายการที่รวมอยู่ในใบแจ้งยอดจากธนาคาร ให้เลือกกล่องกาเครื่องหมาย **ล้างข้อมูลแล้ว** หากยอดเงินใน Dynamics 365 Finance สอดคล้องกับยอดเงินในใบแจ้งยอดจากธนาคาร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68076-112">For each transaction that is included on the bank statement, select the **Cleared** check box if the amount in Dynamics 365 Finance corresponds to the amount on the bank statement.</span></span> <span data-ttu-id="68076-113">นอกจากนี้ คุณยังสามารถป้อนหรือแก้ไขค่าในฟิลด์ **ชนิดธุรกรรมธนาคาร** ได้ด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68076-113">You can also enter or modify the value in the **Bank transaction type** field.</span></span> <span data-ttu-id="68076-114">ค่าฟิลด์นี้เป็นสิ่งสำคัญสำหรับสถิติธุรกรรมธนาคารและสำหรับรายงานบางรายงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68076-114">This field value is important for bank transaction statistics and for some reports.</span></span>
    

    > [!NOTE]
    > <P><span data-ttu-id="68076-115">อย่าเลือกกล่องกาเครื่องหมาย <STRONG>ล้างข้อมูลแล้ว</STRONG> สำหรับธุรกรรมที่ไม่ได้อยู่ในใบแจ้งยอดจากธนาคาร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68076-115">Do not select the <STRONG>Cleared</STRONG> check box for transactions that are not on the bank statement.</span></span> <span data-ttu-id="68076-116">ธุรกรรมเหล่านี้จะยังคงปรากฏในหน้านี้ จนกว่าจะได้รับการกระทบยอดกับใบแจ้งยอดจากธนาคารในอนาคต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68076-116">These transactions will continue to be displayed in on this page until they are reconciled with a future bank statement.</span></span></P>
    > <P><span data-ttu-id="68076-117">กล่องกาเครื่องหมาย <STRONG>ล้างข้อมูลแล้ว</STRONG> จะไม่พร้อมใช้งาน หากธุรกรรมมีสถานะเป็น <STRONG>การยกเลิกที่ค้างอยู่</STRONG></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68076-117">The <STRONG>Cleared</STRONG> check box is not available if the transaction has a status of <STRONG>Pending cancellation</STRONG>.</span></span> <span data-ttu-id="68076-118">ธุรกรรมอาจมีสถานะนี้หาก Finance ได้รับการตั้งค่าไว้ให้ต้องส่งการกลับรายการหรือการยกเลิกเพื่อทบทวนก่อนลงรายการบัญชี </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68076-118">Transactions might have this status if Finance is set up to require that reversals or cancellations be sent to review before they are posted.</span></span> <span data-ttu-id="68076-119">เมื่อผู้ทบทวนลงรายการบัญชีหรือปฏิเสธการกลับรายการเช็คหรือการยกเลิก สถานะจะไม่เป็น <STRONG>การยกเลิกที่ค้างอยู่</STRONG> อีกต่อไป และคุณสามารถกระทบยอดบัญชีธนาคารกับใบแจ้งยอดจากธนาคารได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68076-119">After a reviewer posts or rejects the reversal or cancellation, the status is no longer <STRONG>Pending cancellation</STRONG>, and you can reconcile the bank account with the bank statement.</span></span></P>

    
    <span data-ttu-id="68076-120">เมื่อต้องการเลือกกล่องกาเครื่องหมาย **ล้างข้อมูลแล้ว** สำหรับช่วงของเช็คที่แสดงอยู่ในใบแจ้งยอดจากธนาคาร ให้เลือก **ทำเครื่องหมายช่วงเช็ค** แล้วจากนั้น ระบุช่วง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68076-120">To select the **Cleared** check box for an interval of checks that all are displayed on the bank statement, select **Mark check interval**, and then indicate the interval.</span></span>

5.  <span data-ttu-id="68076-121">ถ้ายอดเงินสำหรับธุรกรรมบัญชีธนาคารไม่สอดคล้องกับยอดเงินสำหรับธุรกรรมในใบแจ้งยอดจากธนาคาร ให้ป้อนยอดเงินของการแก้ไขในฟิลด์ **ยอดเงินที่มีการแก้ไข**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68076-121">If the amount for a bank account transaction does not correspond to the amount for the transaction on the bank statement, enter the amount of the correction in the **Correction amount** field.</span></span>
    

    > [!NOTE]
    > <P><span data-ttu-id="68076-122">หากรอบระยะเวลาทางบัญชีของธุรกรรมที่จะแก้ไขปิดอยู่ จะไม่สามารถใช้ฟิลด์ <STRONG>ยอดเงินที่มีการแก้ไข</STRONG> ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68076-122">If the fiscal period of the transaction to be corrected is closed, the <STRONG>Correction amount</STRONG> field cannot be used.</span></span> <span data-ttu-id="68076-123">แต่ให้สร้างรายการใหม่ที่มีวันที่ธุรกรรมที่อยู่ในรอบระยะเวลาทางบัญชีที่เปิดสำหรับการแก้ไข</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68076-123">Instead, create a line that has a transaction date that is in an open fiscal period for the correction.</span></span> <span data-ttu-id="68076-124">ในกรณีนี้ คุณต้องเพิ่มมิติทางการเงินที่ถูกใช้ในธุรกรรมเดิม และรวมถึงบัญชีตรงข้ามหลักด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68076-124">In this case, you must add the financial dimensions that were used on the original transaction, and also the offset main account.</span></span></P>



6.  <span data-ttu-id="68076-125">สร้างธุรกรรมสำหรับรายการ (เช่น ค่าธรรมเนียมและดอกเบี้ย) ที่แสดงในใบแจ้งยอดจากธนาคาร แต่ไม่ได้บันทึกใน Finance</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68076-125">Create transactions for entries, such as fees and interest, that are on the bank statement but that are not recorded in Finance.</span></span> <span data-ttu-id="68076-126">ป้อน **ชนิดธุรกรรมธนาคาร** และมิติทางการเงินที่เหมาะสม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68076-126">Enter the **Bank transaction type** and appropriate financial dimensions.</span></span>

7.  <span data-ttu-id="68076-127">เมื่อธุรกรรมในใบแจ้งยอดจากธนาคารถูกทำเครื่องหมายเป็น **ล้างข้อมูลแล้ว** ยอดเงินในฟิลด์ **ยังไม่ได้กระทบยอด** ซึ่งได้รับการคำนวณใหม่อย่างต่อเนื่องเมื่อคุณทำการเปลี่ยนแปลง จะใกล้เคียงกับศูนย์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68076-127">As the transactions on the bank statement are marked as **Cleared**, the amount in the **Unreconciled** field, which is recalculated continuously as you make changes, approaches zero.</span></span> <span data-ttu-id="68076-128">และเมื่อยอดเงินเป็นศูนย์ ให้เลือก **กระทบยอดบัญชี** เพื่อลงรายการบัญชีการกระทบยอด และธุรกรรมและการแก้ไขที่คุณได้สร้างขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68076-128">When it reaches zero, select **Reconcile account** to post the reconciliation, and the transactions and corrections that you have created.</span></span>
    
    <span data-ttu-id="68076-129">หลังจากที่มีการลงรายการบัญชีการกระทบยอดแล้ว จะไม่สามารถปรับเปลี่ยนหรือแก้ไขธุรกรรมที่ถูกรวมอยู่ได้ และจะไม่ปรากฏขึ้นสำหรับการกระทบยอดบัญชีในอนาคต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68076-129">After the reconciliation is posted, the transactions that have been included cannot be modified or corrected, and they are not displayed for future account reconciliation.</span></span>

8.  <span data-ttu-id="68076-130">หากต้องการดูธุรกรรมธนาคารที่ยังไม่ได้กระทบยอด ให้ใช้รายงาน **ธุรกรรมธนาคารที่ยังไม่ได้กระทบยอด**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68076-130">To view bank transactions that have not yet been reconciled, use the **Unreconciled bank transactions** report.</span></span> <span data-ttu-id="68076-131">หากต้องการดูใบแจ้งยอดจากธนาคารสำหรับบัญชีธนาคาร ใช้รายงาน **ใบแจ้งยอดจากธนาคาร**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68076-131">To view the bank statement for a bank account, use the **Bank statement** report.</span></span>

# <a name="cancel-bank-statement-reconciliation"></a><span data-ttu-id="68076-132">ยกเลิกการกระทบยอดใบแจ้งยอดจากธนาคาร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68076-132">Cancel bank statement reconciliation</span></span> 

<span data-ttu-id="68076-133">ฟังก์ชันยกเลิกการกระทบยอดใบแจ้งยอดจากธนาคารช่วยให้คุณสามารถยกเลิกการกระทบยอดใบแจ้งยอดจากธนาคารได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68076-133">The Cancel bank statement reconciliation functionality enables you to cancel bank statement reconciliation.</span></span> <span data-ttu-id="68076-134">ถ้าต้องการใช้คุณลักษณะนี้ ให้เปิดใช้งานคุณลักษณะ **ยกเลิกการกระทบยอดใบแจ้งยอดจากธนาคาร** ในพื้นที่ทำงาน **การจัดการคุณลักษณะ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68076-134">To use this feature, enable the **Cancel bank statement reconciliation** feature in the **Feature management** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="68076-135">นอกจากนี้ คุณยังจำเป็นต้องเปิดใช้งานพารามิเตอร์ **อนุญาตให้แก้ไขใบแจ้งยอดจากธนาคาร**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68076-135">You also need to enable the **Allow bank statement edit** parameter.</span></span> <span data-ttu-id="68076-136">ในการทำเช่นนี้ ไปที่ **การจัดการเงินสดและธนาคาร > การตั้งค่า > พารามิเตอร์การจัดการเงินสดและธนาคาร > การกระทบยอดบัญชีธนาคาร**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68076-136">To do this, go to **Cash and bank management > Setup > Cash and bank management parameters > Bank reconciliation**.</span></span>
 
<span data-ttu-id="68076-137">การกระทบยอดใบแจ้งยอดจากธนาคารสามารถยกเลิกได้ตามลำดับเวลาที่ถูกป้อนเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68076-137">Bank statement reconciliations can only be canceled in the chronological order in which they were entered.</span></span> <span data-ttu-id="68076-138">เมื่อยกเลิกการกระทบยอดใบแจ้งยอดจากธนาคาร จะมีการกลับรายการธุรกรรมและการแก้ไขใหม่ และธุรกรรมอื่นๆ ทั้งหมดจะถูกทำเครื่องหมายเป็นยกเลิกการกระทบยอด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68076-138">When a bank statement reconciliation is canceled, new transactions and corrections will be reversed and all other transactions will be marked as un-reconciled.</span></span>
 
<span data-ttu-id="68076-139">ถ้าต้องการยกเลิกการกระทบยอดใบแจ้งยอดจากธนาคาร ให้เลือกใบแจ้งยอดจากธนาคาร และเลือก **ใบแจ้งยอดจากธนาคาร > ยกเลิกการกระทบยอดบัญชีธนาคาร**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68076-139">To cancel bank statement reconciliation, select the bank statement and select **Bank statement > Cancel bank reconciliation**.</span></span> <span data-ttu-id="68076-140">บนหน้า **ยกเลิกการกระทบยอดบัญชีธนาคาร** ให้ระบุ **รหัสเหตุผล** **ข้อคิดเห็นเกี่ยวกับเหตุผล** และ **วันที่ยกเลิก**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68076-140">On the **Cancel bank reconciliation** page, provide the **Reason code**, **Reason comment**, and **Cancellation date**.</span></span> <span data-ttu-id="68076-141">เลือก **ตกลง** เพื่อเริ่มการยกเลิก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68076-141">Select **OK** to begin cancellation.</span></span> <span data-ttu-id="68076-142">หมายเหตุ วันที่ยกเลิกใบแจ้งยอดจากธนาคารต้องอยู่ในหรือหลังจากวันที่ใบแจ้งยอดจากธนาคาร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68076-142">Note, the bank statement cancellation date must be on or after the bank statement date.</span></span> <span data-ttu-id="68076-143">หลังจากที่ยกเลิกการกระทบยอดใบแจ้งยอดจากธนาคารแล้ว จะมีการปรับปรุงฟิลด์ **วันที่ยกเลิก** สำหรับใบแจ้งยอดจากธนาคารด้วย **วันที่ยกเลิก** ที่มีให้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68076-143">After the bank statement reconciliation has canceled, the **Cancellation date** field for the bank statement will be updated with the **Cancellation date** provided.</span></span> <span data-ttu-id="68076-144">เลือกปุ่ม **ธุรกรรม** เพื่อดูธุรกรรมที่มีการยกเลิกการกระทบยอด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68076-144">Select the **Transactions** button to view the transactions for which the reconciliation was canceled.</span></span>
