---
title: ภาพรวมของการชำระเงิน
description: หัวข้อนี้ให้ข้อมูลทั่วไปเกี่ยวกับกระบวนการชำระเงิน การทำเช่นนี้อธิบายถึงชนิดของธุรกรรมที่สามารถชำระเงินได้ และกำหนดเวลาและกระบวนการสำหรับการชำระเงินได้ นอกจากนี้ยังอธิบายถึงผลลัพธ์ของกระบวนการชำระเงิน
author: kweekley
manager: AnnBe
ms.date: 04/10/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: CustOpenTrans, LedgerJournalTransCustPaym, LedgerJournalTransVendPaym, VendOpenTrans
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 14551
ms.assetid: 0968fa71-5984-415b-8689-759a0136d5d1
ms.search.region: Global
ms.author: kweekley
ms.search.validFrom: 2018-10-31
ms.dyn365.ops.version: 8.0999999999999996
ms.openlocfilehash: 650b0ef0123cf9acf42c2e7460693b555897744f
ms.sourcegitcommit: efde328c40201b1cb60d34891900b62a7e2b6645
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 05/01/2020
ms.locfileid: "3329483"
---
# <a name="settlement-overview"></a><span data-ttu-id="823a5-105">ภาพรวมของการชำระเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="823a5-105">Settlement overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="823a5-106">หัวข้อนี้ให้ข้อมูลทั่วไปเกี่ยวกับกระบวนการชำระเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="823a5-106">This topic provides general information about the settlement process.</span></span> <span data-ttu-id="823a5-107">การทำเช่นนี้อธิบายถึงชนิดของธุรกรรมที่สามารถชำระเงินได้ และกำหนดเวลาและกระบวนการสำหรับการชำระเงินได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="823a5-107">It describes which transaction types can be settled, and the timing and process for settling them.</span></span> <span data-ttu-id="823a5-108">นอกจากนี้ยังอธิบายถึงผลลัพธ์ของกระบวนการชำระเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="823a5-108">It also describes the results of the settlement process.</span></span>

<span data-ttu-id="823a5-109">ระหว่างการชำระเงิน ธุรกรรมในเอกสารจะใช้กับธุรกรรมในเอกสารอื่นเพื่อเพิ่มหรือลดยอดดุลของเอกสารแต่ละฉบับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="823a5-109">During settlement, the transactions on one document are applied to the transactions on another document to increase or decrease the balance of each document.</span></span> <span data-ttu-id="823a5-110">ตัวอย่างเช่น การชำระเงินสามารถใช้กับใบแจ้งหนี้ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="823a5-110">For example, a payment can be applied to an invoice.</span></span> <span data-ttu-id="823a5-111">ชนิดของธุรกรรมต่างๆ สามารถชำระเงินได้ที่ต่างเวลากัน และผ่านวิธีการต่างกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="823a5-111">Various types of transactions can be settled, at different times, through different methods.</span></span> <span data-ttu-id="823a5-112">กระบวนการการชำระเงินยังสามารถสร้างธุรกรรมใหม่ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="823a5-112">The settlement process can also generate new transactions.</span></span>

## <a name="what-transactions-can-be-settled"></a><span data-ttu-id="823a5-113">ธุรกรรมใดๆที่สามารถจับคู่ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="823a5-113">What transactions can be settled</span></span>

<span data-ttu-id="823a5-114">ในบัญชีเจ้าหนี้และบัญชีลูกหนี้ การชำระเงินอาจเกิดขึ้นระหว่างชนิดธุรกรรมใดๆ ที่ส่งผลกระทบต่อยอดดุลผู้จัดจำหน่ายหรือยอดดุลลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="823a5-114">In Accounts payable and Accounts receivable, settlement can occur between any transaction types that affect the vendor balance or customer balance.</span></span> <span data-ttu-id="823a5-115">ชนิดของธุรกรรมเหล่านี้อาจรวมถึงใบแจ้งหนี้ การชำระเงิน ใบลดหนี้ และค่าธรรมเนียม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="823a5-115">These transaction types can include invoices, payments, credit memos, and fees.</span></span> <span data-ttu-id="823a5-116">ชนิดของธุรกรรมใดๆสามารถจับคู่กับธุรกรรมชนิดอื่นๆได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="823a5-116">Any transaction type can be settled against any other transaction type.</span></span> <span data-ttu-id="823a5-117">ตัวอย่างเช่น คุณสามารถจับคู่การชำระเงินตามใบแจ้งหนี้ ใบลดหนี้กับใบแจ้งหนี้ ใบแจ้งหนี้กับใบแจ้งหนี้อื่น และการชำระเงินกับการชำระเงินอื่น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="823a5-117">For example, you can settle a payment against an invoice, a credit memo against an invoice, an invoice against another invoice, and a payment against another payment.</span></span>

<span data-ttu-id="823a5-118">คุณสามารถจับคู่การชำระเงินกับธุรกรรมในนิติบุคคลเดียวกันหรือในนิติบุคคลอื่น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="823a5-118">You can settle payments against a transaction in the same legal entity or in a different legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="823a5-119">ในองค์กรที่ใช้รูปแบบการชำระเงินส่วนกลาง [การชำระเงินส่วนกลาง](set-up-centralized-payments.md) สามารถช่วยปรับปรุงให้กระบวนการชำระเงินมีประสิทธิภาพขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="823a5-119">In organizations that use a centralized payment model, [centralized payments](set-up-centralized-payments.md) can help streamline the payment process.</span></span>

## <a name="when-to-settle-transactions"></a><span data-ttu-id="823a5-120">เมื่อไหร่ที่ชำระธุรกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="823a5-120">When to settle transactions</span></span>

<span data-ttu-id="823a5-121">ธุรกรรมสามารถชำระเงินได้เมื่อป้อนการชำระเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="823a5-121">Transactions can be settled when payments are entered.</span></span> <span data-ttu-id="823a5-122">ตัวอย่างเช่น เมื่อคุณทำการชำระเงินให้ผู้จัดจำหน่าย โดยทั่วไปคุณจะเลือกว่าใบแจ้งหนี้ใดที่จะชำระเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="823a5-122">For example, when you make a payment to a vendor, you typically select which invoices to pay.</span></span> <span data-ttu-id="823a5-123">โดยการเลือกใบแจ้งหนี้ คุณทำเครื่องหมายสำหรับการชำระหนี้สำหรับการชำระเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="823a5-123">By selecting invoices, you mark them for settlement against the payment.</span></span> <span data-ttu-id="823a5-124">เมื่อเจ้าหน้าที่การชำระเงินบัญชีลูกหนี้เรกคอร์ดการชำระเงินของลูกค้า พวกเขาสามารถทำเครื่องหมายใบแจ้งหนี้ที่เหมาะสมสำหรับการชำระหนี้ โดยยึดตามข้อมูลที่มาพร้อมกับการชำระเงินของลูกค้าแต่ละราย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="823a5-124">When Accounts receivable payment clerks record customer payments, they can mark the appropriate invoices for settlement, based on the information that is included with each customer's payment.</span></span> <span data-ttu-id="823a5-125">คุณใช้หน้า **การชำระธุรกรรม** เพื่อทำเครื่องหมายธุรกรรมสำหรับการชำระเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="823a5-125">You use the **Settle transactions** page to mark transactions for settlement.</span></span> <span data-ttu-id="823a5-126">คุณสามารถเปิดหน้านี้จากการไม่ลงรายการบัญชีใบแจ้งหนี้หรือการชำระเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="823a5-126">You can open this page from any unposted invoice or payment.</span></span> <span data-ttu-id="823a5-127">เมื่อธุรกรรมถูกลงรายการบัญชี การชำระเงินจะถูกลงรายการบัญชีด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="823a5-127">When the transaction is posted, the settlement is also posted.</span></span> 

<span data-ttu-id="823a5-128">ธุรกรรมสามารถจับคู่หลังจากที่มีการลงรายการบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="823a5-128">Transactions can also be settled after they are posted.</span></span> <span data-ttu-id="823a5-129">คุณสามารถป้อนและลงรายการบัญชีการชำระเงินของลูกค้าโดยไม่มีการชำระเงินตามใบแจ้งหนี้ใด ๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="823a5-129">You can enter and post a customer payment without settling it against any invoices.</span></span> <span data-ttu-id="823a5-130">อย่างไรก็ตาม คุณอาจต้องทำให้แน่ใจว่าการชำระเงินถูกจับคู่กับใบแจ้งหนี้อย่างถูกต้องก่อนที่คุณลงรายการบัญชีการชำระเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="823a5-130">However, you might want to make sure that the payment is settled against the correct invoice before you post the settlement.</span></span> <span data-ttu-id="823a5-131">หน้า **ชำระธุรกรรม** สามารถเปิดได้จากหน้า **ลูกค้าทั้งหมด** หรือ **ผู้จัดจำหน่ายทั้งหมด** หรือจากหน้า **ธุรกรรม** สำหรับลูกค้าหรือผู้จัดจำหน่ายใด ๆ ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="823a5-131">The **Settle transactions** page can be opened from the **All customers** or **All vendors** page, or from the **Transactions** page for any customer or vendor.</span></span>

<span data-ttu-id="823a5-132">คุณยังสามารถจองการชำระเงินล่วงหน้าที่ลงรายการบัญชีสำหรับใบแจ้งหนี้ได้ โดยการทำเครื่องหมายการชำระเงินสำหรับการชำระหนี้ตามใบสั่งซื้อหรือใบสั่งขาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="823a5-132">You can also reserve posted prepayments for an invoice by marking the payment for settlement against a purchase order or sales order.</span></span> <span data-ttu-id="823a5-133">ในกรณีนี้ การชำระเงินจะยังคงมียอดดุลยกมา แต่ไม่สามารถจับคู่กับใบแจ้งหนี้อื่น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="823a5-133">In this case, the payment will still have an open balance, but it can't be settled against another invoice.</span></span> <span data-ttu-id="823a5-134">การชำระเงินจะถูกจับคู่กับใบแจ้งหนี้ที่สร้างขึ้นจากใบสั่งซื้อหรือใบสั่งขายโดยอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="823a5-134">The payment will be automatically settled against the invoice that is created from the purchase order or sales order.</span></span>

## <a name="how-to-settle-transactions"></a><span data-ttu-id="823a5-135">วิธีการชำระธุรกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="823a5-135">How to settle transactions</span></span>

<span data-ttu-id="823a5-136">คุณสามารถจับคู่ธุรกรรมด้วยตนเอง โดยอัตโนมัติ หรือโดยใช้การรวมกันของสองวิธีก็ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="823a5-136">Transactions can be settled manually, automatically, or by using a combination of the two methods.</span></span> <span data-ttu-id="823a5-137">การเลือกวิธีการชำระเงินจะขึ้นอยู่กับกระบวนการทางธุรกิจของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="823a5-137">The choice of a settlement method depends on your business processes.</span></span> <span data-ttu-id="823a5-138">บนหน้า **พารามิเตอร์ของบัญชีเจ้าหนี้** และ **พารามิเตอร์ของบัญชีลูกหนี้** คุณสามารถตั้งค่าคอนฟิกกระบวนการชำระเงินเพื่อให้สอดคล้องกับกระบวนการทางธุรกิจเหล่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="823a5-138">On the **Accounts payable parameters** and **Accounts receivable parameters** pages, you can configure the settlement process so that it's aligned with those business processes.</span></span>

<span data-ttu-id="823a5-139">คุณสามารถสร้างการชำระเงินของผู้จัดจำหน่ายและการชำระเงินของลูกค้าแบบการหักบัญชีเงินฝากอัตโนมัติโดยใช้ข้อเสนอการชำระ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="823a5-139">You can create vendor payments and customer direct debit payments by using a payment proposal.</span></span> <span data-ttu-id="823a5-140">ข้อเสนอการชำระเงินจะใช้ในการเลือกใบแจ้งหนี้ที่จะชำระ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="823a5-140">A payment proposal is used to select invoices to pay.</span></span> <span data-ttu-id="823a5-141">การประชุมข้อเสนอการชำระเงินถูกเริ่มต้นด้วยตนเอง และจากนั้น ระบบจะทำเครื่องหมายใบแจ้งหนี้ที่เลือกโดยอัตโนมัติสำหรับการชำระเงิน เมื่อมีการสร้างการชำระเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="823a5-141">The payment proposal is started manually, and then the system automatically marks the selected invoices for settlement when the payments are created.</span></span>

<span data-ttu-id="823a5-142">ถ้าการชำระเงินจะถูกสร้างขึ้นด้วยตนเอง คุณสามารถใช้หน้า **ชำระธุรกรรม** เพื่อเลือกใบแจ้งหนี้สำหรับการชำระเงินได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="823a5-142">If payments are created manually, you can use the **Settle transactions** page to select invoices for settlement.</span></span> <span data-ttu-id="823a5-143">คุณสามารถเลือกใบแจ้งหนี้ด้วยตนเองได้ หรือคุณสามารถใช้ตัวเลือก **ทำเครื่องหมายโดยเรียงตามระดับความสำคัญ** เพื่อให้ใบแจ้งหนี้ที่ทำเครื่องหมายสำหรับการชำระเงินโดยอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="823a5-143">You can manually select the invoices, or you can use the **Mark by priority** option to have invoices automatically marked for settlement.</span></span> <span data-ttu-id="823a5-144">ตัวเลือก **ทำเครื่องหมายโดยเรียงตามระดับความสำคัญ** จะพร้อมใช้งานเฉพาะสำหรับบัญชีลูกหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="823a5-144">The **Mark by priority** option is available only for Accounts receivable.</span></span> <span data-ttu-id="823a5-145">คุณสามารถเปิดใช้งานตัวเลือกนี้ได้บนแท็บ **ระดับความสำคัญของการชำระเงิน** ของหน้า **พารามิเตอร์ของบัญชีลูกหนี้**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="823a5-145">You can turn on this option on the **Settlement priority** tab of the **Accounts receivable parameters** page.</span></span>

<span data-ttu-id="823a5-146">ถ้าเจ้าหน้าที่ฝ่ายชำระเงินป้อนการชำระเงิน แต่ไม่ชำระเงินนั้นก่อนที่มีการลงรายการบัญชี การชำระเงินจะสามารถถูกชำระโดยอัตโนมัติได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="823a5-146">If a payment clerk enters a payment but doesn't settle that payment before it's posted, the payment can be automatically settled.</span></span> <span data-ttu-id="823a5-147">คุณสามารถเปิดใช้งานการชำระเงินอัตโนมัติในหน้า **พารามิเตอร์ของบัญชีลูกหนี้** และ **พารามิเตอร์ของบัญชีเจ้าหนี้** ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="823a5-147">You can turn on automatic settlement on the **Accounts receivable parameters** and **Accounts payable parameters** pages.</span></span> <span data-ttu-id="823a5-148">การชำระเงินอัตโนมัติชำระเงินธุรกรรมเฉพาะในนิติบุคคลเดียวกันเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="823a5-148">Automatic settlement settles transactions only in the same legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="823a5-149">ไม่มีการชำระธุรกรรมระหว่างนิติบุคคลหลายราย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="823a5-149">It doesn't settle transactions across multiple legal entities.</span></span>

<span data-ttu-id="823a5-150">เมื่อคุณใช้การชำระเงินอัตโนมัติ คุณสามารถใช้ระดับความสำคัญการชำระเงินล่วงหน้าได้ หรือคุณสามารถกำหนดระดับความสำคัญของการชำระเงินของคุณเองในหน้า **พารามิเตอร์ของบัญชีลูกหนี้** ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="823a5-150">When you use automatic settlement, you can use the predefined settlement priority, or you can define your own settlement priority on the **Accounts receivable parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="823a5-151">ฟังก์ชันนี้จะพร้อมใช้งานเฉพาะสำหรับบัญชีลูกหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="823a5-151">This functionality is available only for Accounts receivable.</span></span>

## <a name="results-of-settlement"></a><span data-ttu-id="823a5-152">ผลลัพธ์ของการชำระเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="823a5-152">Results of settlement</span></span>

<span data-ttu-id="823a5-153">เมื่อธุรกรรมมีการชำระ ยอดดุลคงค้างของธุรกรรมแต่ละรายการจะเพิ่มหรือลดตามความเหมาะสม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="823a5-153">As transactions are settled, the outstanding balance of each transaction is increased or decreased, as appropriate.</span></span> <span data-ttu-id="823a5-154">โดยทั่วไป เมื่อใบแจ้งหนี้และการชำระเงินมีการชำระเงิน สถานะและยอดดุลของธุรกรรมแต่ละรายการจะมีการอัพเดตตามกฎต่อไปนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="823a5-154">Usually, when an invoice and a payment are settled, the status and balance of each transaction is updated according to the following rules:</span></span>

- <span data-ttu-id="823a5-155">หากยอดการชำระเงินมากกว่ายอดเงินใบแจ้งหนี้ ยอดดุลใบแจ้งหนี้จะลดลงเป็น 0.00 และใบแจ้งหนี้จะถูกปิด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="823a5-155">If the payment amount is more than the invoice amount, the invoice balance is reduced to 0.00, and the invoice is closed.</span></span> <span data-ttu-id="823a5-156">การชำระเงินยังคงเปิดอยู่ และยอดดุลเป็นความแตกต่างระหว่างยอดการชำระเงินและยอดใบแจ้งหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="823a5-156">The payment remains open, and the balance is the difference between the payment amount and the invoice amount.</span></span>
- <span data-ttu-id="823a5-157">หากยอดการชำระเงินน้อยกว่ายอดเงินใบแจ้งหนี้ ยอดดุลใบแจ้งหนี้จะลดลงเป็น 0.00 และใบแจ้งหนี้จะถูกปิด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="823a5-157">If the payment amount is less than the invoice amount, the payment balance is reduced to 0.00, and the payment is closed.</span></span> <span data-ttu-id="823a5-158">ใบแจ้งหนี้ยังคงเปิดอยู่ และยอดดุลเป็นความแตกต่างระหว่างยอดใบแจ้งหนี้และยอดการชำระเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="823a5-158">The invoice remains open, and the balance is the difference between the invoice amount and the payment amount.</span></span>
- <span data-ttu-id="823a5-159">หากยอดการชำระเงินเท่ากับยอดใบแจ้งหนี้ ทั้งการชำระเงินและใบแจ้งหนี้จะถูกปิดไป และยอดดุลของทั้งสองอย่างจะลดลงเป็น 0.00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="823a5-159">If the payment amount equals the invoice amount, both the payment and the invoice are closed, and the balance of both is reduced to 0.00.</span></span>

<span data-ttu-id="823a5-160">หาก [ยอดการชำระเงินน้อยกว่ายอดเงินใบแจ้งหนี้](../accounts-payable/vendor-payments-partial-amount.md) เนื่องจากมีส่วนลดเงินสด มีการตัดจ่าย หรือมีการชำระน้อยเกิน ใบแจ้งหนี้และการชำระเงินอาจยังคงปิดอยู่ ขึ้นอยู่กับการตั้งค่าคอนฟิกการชำระเงินในหน้า **พารามิเตอร์ของบัญชีเจ้าหนี้** และ **พารามิเตอร์ของบัญชีลูกหนี้**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="823a5-160">If the [payment amount is less than the invoice amount](../accounts-payable/vendor-payments-partial-amount.md) because of a cash discount, write-off, or underpayment, the invoice and payment might still be closed, depending on how settlements are configured on the **Accounts payable parameters** and **Accounts receivable parameters** pages.</span></span>

<span data-ttu-id="823a5-161">การชำระเงินสามารถสร้างธุรกรรมได้ด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="823a5-161">Settlements can also generate transactions.</span></span> <span data-ttu-id="823a5-162">ตัวอย่างเช่น การชำระหนี้ของใบแจ้งหนี้และการชำระเงินอาจทำให้เกิดส่วนลดเงินสด กำไรที่รับรู้หรือขาดทุน การปรับปรุงภาษีขาย การตัดจ่าย หรือผลต่างเศษสตางค์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="823a5-162">For example, the settlement of an invoice and a payment might produce a cash discount, realized gain or loss, sales tax adjustments, write-offs, or penny differences.</span></span>

## <a name="identifying-marked-transactions-during-settlement"></a><span data-ttu-id="823a5-163">การระบุธุรกรรมที่ทำเครื่องหมายในระหว่างการชำระเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="823a5-163">Identifying marked transactions during settlement</span></span>

<span data-ttu-id="823a5-164">เมื่อคุณพยายามชำระเงินธุรกรรม คุณอาจสังเกตเห็นสัญลักษณ์ที่ระบุว่าธุรกรรมถูกทำเครื่องหมายไว้ในที่ตั้งอื่น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="823a5-164">When you try to settle a transaction, you might notice a symbol that indicates that the transaction is marked in another location.</span></span> <span data-ttu-id="823a5-165">ในกรณีนี้ คุณสามารถเลือกธุรกรรมบนหน้า **ธุรกรรมการชำระเงิน** แล้วเลือก **การสอบถาม \> การชำระเงินจากหน้าต่างการชำระเงิน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="823a5-165">In this case, you can select the transaction on the **Settle transactions** page and then select **Inquiry \> Settlement from the settlement window**.</span></span> <span data-ttu-id="823a5-166">มุมมองสำหรับการสอบถามนี้แสดงสมุดรายวัน ใบสั่งขาย ใบแจ้งหนี้ ข้อเสนอการชำระเงิน และที่ตั้งลูกค้า ซึ่งอาจบล็อกธุรกรรมจากการชำระเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="823a5-166">The view for this inquiry shows journals, sales orders, invoices, payment proposals, and customer locations that might be blocking the transaction from settlement.</span></span> <span data-ttu-id="823a5-167">เมื่อต้องการแก้ไขปัญหานี้ คุณสามารถเลือกลิงค์ที่จะไปยังสถานที่ที่ถูกบล็อคโดยตรงจากการสอบถาม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="823a5-167">To resolve the issue, you can select the link to go directly from the inquiry to the blocked location.</span></span> <span data-ttu-id="823a5-168">คุณสามารถอัพเดตเอกสารที่มีการปรับปรุงที่จำเป็นสำหรับการชำระเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="823a5-168">You can then update the document with the adjustments that are required to settle it.</span></span> <span data-ttu-id="823a5-169">นอกจากนี้คุณยังสามารถใช้ตัวบ่งชี้ **ที่ทำเครื่องหมาย** เพื่อระบุเอกสารอื่นๆ ที่รวมอยู่ในที่ตั้งการบล็อคเดียวกันได้อีกด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="823a5-169">You can also use the **Marked** indicator to identify other documents that are included in the same blocking location.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="823a5-170">ทรัพยากรเพิ่มเติม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="823a5-170">Additional resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="823a5-171">ส่วนที่เหลือที่ต้องชำระบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="823a5-171">Settle remainder</span></span>](settle-remainder.md)
