---
title: อัพเกรดการวางแผนงบประมาณ
description: มีความแตกต่างที่สำคัญในการวางแผนงบประมาณระหว่าง Microsoft Dynamics AX 2012 และ Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations คุณลักษณะบางอย่างจะไม่ถูกอัพเกรด และดังนั้นจึงต้องมีการตั้งค่าคอนฟิกใหม่ หัวข้อนี้อธิบายถึงสิ่งที่ต้องตั้งค่าคอนฟิกใหม่ และยังอธิบายถึงคุณลักษณะใหม่ที่ควรพิจารณาหลังจากการอัพเกรดเสร็จสมบูรณ์
author: ryansandness
manager: AnnBe
ms.date: 04/10/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-platform
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: robinr
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 272923
ms.assetid: 17cdfe74-bdfd-466a-9bdd-c12583f250c7
ms.search.region: Global
ms.author: ryansand
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.search.validFrom: 2016-11-30
ms.openlocfilehash: 3d57419ca5c59be185c87b869302b41bef05a3c7
ms.sourcegitcommit: 0f530e5f72a40f383868957a6b5cb0e446e4c795
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 01/29/2019
ms.locfileid: "342971"
---
# <a name="upgrade-budget-planning"></a><span data-ttu-id="937a3-105">อัพเกรดการวางแผนงบประมาณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-105">Upgrade budget planning</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="937a3-106">มีความแตกต่างที่สำคัญในการวางแผนงบประมาณระหว่าง Microsoft Dynamics AX 2012 และ Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-106">There are significant differences in budget planning between Microsoft Dynamics AX 2012 and Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations.</span></span> <span data-ttu-id="937a3-107">คุณลักษณะบางอย่างจะไม่ถูกอัพเกรด และดังนั้นจึงต้องมีการตั้งค่าคอนฟิกใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-107">Some features were not upgraded and therefore require reconfiguration.</span></span> <span data-ttu-id="937a3-108">หัวข้อนี้อธิบายถึงสิ่งที่ต้องตั้งค่าคอนฟิกใหม่ และยังอธิบายถึงคุณลักษณะใหม่ที่ควรพิจารณาหลังจากการอัพเกรดเสร็จสมบูรณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-108">This topic explains what must be reconfigured and also describes new features that should be considered after the upgrade is completed.</span></span>  

<span data-ttu-id="937a3-109">การวางแผนงบประมาณใน Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations มีการปรับปรุงหลายรายการที่ไม่พร้อมใช้งานใน Microsoft Dynamics AX 2012</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-109">Budget planning in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations has many enhancements that weren't available in Microsoft Dynamics AX 2012.</span></span> <span data-ttu-id="937a3-110">หัวข้อนี้อธิบายการเปลี่ยนแปลงที่ลูกค้าที่จะอัพเกรดต้องดำเนินการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-110">This topic explains the changes that customers who upgrade must make.</span></span> <span data-ttu-id="937a3-111">และยังแสดงให้เห็นถึงคุณลักษณะใหม่ที่ควรพิจารณาในกระบวนการอัพเกรด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-111">It also points out the new features that should be considered in the upgrade process.</span></span> <span data-ttu-id="937a3-112">เนื่องด้วยขอบเขตของการเปลี่ยนแปลง แผนงบประมาณที่มีอยู่ใด ๆ จะไม่สามารถเปิดได้จนกว่าจะทำการเปลี่ยนแปลงที่อธิบายไว้ในหัวข้อนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-112">Because of the extent of the changes, any existing budget plans will not be able to be opened until the changes that are outlined in this topic are made.</span></span> <span data-ttu-id="937a3-113">อย่างไรก็ตาม รายงานควรยังทำงานต่อและไม่จำเป็นต้องมีการเปลี่ยนแปลงเพิ่มเติม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-113">However, reports should continue to work and not require additional changes.</span></span>

## <a name="overview-of-changes"></a><span data-ttu-id="937a3-114">ภาพรวมของการเปลี่ยนแปลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-114">Overview of changes</span></span>
<span data-ttu-id="937a3-115">มีการเปลี่ยนแปลงที่สำคัญหลายอย่างในการจัดงบประมาณสำหรับ Finance and Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-115">Many significant changes have been made in Budgeting for Finance and Operations.</span></span> <span data-ttu-id="937a3-116">การเปลี่ยนแปลงเหล่านี้มีไว้เพื่อทำให้การวางแผนงบประมาณเพื่อตั้งค่าคอนฟิกง่ายขึ้นและนำกลับมาใช้ได้มากขึ้นเพื่อลดการตั้งค่าและการบำรุงรักษาในแต่ละปี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-116">These changes are intended to make Budget planning easier to configure and more reusable, to reduce year-over-year maintenance and setup.</span></span> <span data-ttu-id="937a3-117">พื้นที่ต่อไปนี้ใน AX 2012 ไม่มีอยู่อีกใน Finance and Operations:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-117">The following areas in AX 2012 no longer exist in Finance and Operations:</span></span>

-   <span data-ttu-id="937a3-118">เท็มเพลตแผนงบประมาณ (การตั้งค่าคอนฟิกการวางแผนงบประมาณ)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-118">Budget plan templates (Budget planning configuration)</span></span>
-   <span data-ttu-id="937a3-119">โฟลเดอร์แผนงบประมาณ (การตั้งค่าคอนฟิกการวางแผนงบประมาณ)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-119">Budget plan folders (Budget planning configuration)</span></span>
-   <span data-ttu-id="937a3-120">ข้อจำกัดของสถานการณ์ (การตั้งค่าคอนฟิกการวางแผนงบประมาณ)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-120">Scenario constraints (Budget planning configuration)</span></span>
-   <span data-ttu-id="937a3-121">เท็มเพลตสำหรับเท็มเพลตและกฎระยะการวางแผนงบประมาณ (กระบวนการวางแผนงบประมาณ)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-121">Templates for Budget planning stage rules and templates (Budget planning process)</span></span>
-   <span data-ttu-id="937a3-122">ฟิลด์เมทริกซ์สำหรับเท็มเพลตแผ่นงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-122">Matrix fields for worksheet templates</span></span>
-   <span data-ttu-id="937a3-123">ตัวช่วยสร้างเท็มเพลต Microsoft Excel ของแผนงบประมาณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-123">Budget plan Microsoft Excel template wizard</span></span>

<span data-ttu-id="937a3-124">แนวคิดใหม่บางอย่างไม่สามารถอัพเกรดได้โดยตรงจากฟังก์ชันก่อนหน้านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-124">Some new concepts can't be directly upgraded from the previous functionality.</span></span> <span data-ttu-id="937a3-125">ดังนั้น คุณต้องดำเนินการตั้งค่าคอนฟิกบางอย่างใหม่เพื่อเน้นแนวคิดใหม่เหล่านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-125">Therefore, you must complete some reconfiguration to address these new concepts.</span></span> <span data-ttu-id="937a3-126">ส่วนต่อไปนี้อธิบายแนวคิดที่มีการแทนสินค้าในรายการข้างต้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-126">The following sections describe the concepts that have replaced the items in the preceding list.</span></span>

### <a name="columns"></a><span data-ttu-id="937a3-127">คอลัมน์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-127">Columns</span></span>

<span data-ttu-id="937a3-128">คอลัมน์ต่างๆ คือแนวคิดใหม่ที่แทนส่วนต่างๆ ของเท็มเพลต Excel และรวมถึงฟิลด์เมทริกซ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-128">Columns are a new concept that replace parts of the Excel template and also matrix fields.</span></span> <span data-ttu-id="937a3-129">คอลัมน์สามารถแสดงรอบระยะเวลา เดือน ไตรมาส ปี หรือเวลาทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-129">Columns can represent a period, month, quarter, year, or all time.</span></span> <span data-ttu-id="937a3-130">การอ้างอิงเวลาเป็นแบบไดนามิก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-130">The time reference is dynamic.</span></span> <span data-ttu-id="937a3-131">ซึ่งจะแสดงรอบระยะเวลาที่เกี่ยวข้องหรือปีที่อ้างอิงถึงกระบวนการงบประมาณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-131">It points to a relative period or year in reference to the budget process.</span></span> <span data-ttu-id="937a3-132">ตัวอย่างเช่น คอลัมน์ **มกราคมปีก่อนหน้านี้** อ้างอิงถึงรอบระยะเวลาทางบัญชี 1 สำหรับปี -1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-132">For example, a **Prior Year January** column references fiscal period 1 for year -1.</span></span> <span data-ttu-id="937a3-133">คอลัมน์เป็นข้อมูลเฉพาะสำหรับสถานการณ์จำลองแผนงบประมาณ เช่น คำขอที่เกิดขึ้นจริงหรือคำของบประมาณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-133">A column is specific to a budget plan scenario, such as actuals or budget request.</span></span>

### <a name="layouts"></a><span data-ttu-id="937a3-134">โครงร่าง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-134">Layouts</span></span>

<span data-ttu-id="937a3-135">โครงร่างเป็นแนวคิดใหม่ที่แทนเท็มเพลต Excel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-135">Layouts are a new concept that replace the Excel template.</span></span> <span data-ttu-id="937a3-136">โครงร่างประกอบด้วยคอลัมน์ต่างๆ ที่กำหนดว่าควรแสดงรอบระยะเวลาหรือข้อมูลที่เกิดขึ้นจริงหรืองบประมาณใด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-136">Layouts contain the columns that define which budget or actuals data and periods should be shown.</span></span> <span data-ttu-id="937a3-137">นอกจากนี้โครงร่างยังถูกใช้ร่วมกันระหว่างไคลเอนต์และ Add-in ของ Excel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-137">Layouts are also shared between the client and the Excel add-in.</span></span> <span data-ttu-id="937a3-138">ดังนั้น ประสบการณ์ผู้ใช้เมื่อคุณป้อนหรือดูข้อมูลในไคลเอ็นต์ Finance and Operations จะดีกว่าประสบการณ์ผู้ใช้ใน AX 2012</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-138">Therefore, the user experience when you enter or view data in the Finance and Operations client is better than the user experience in AX 2012.</span></span> <span data-ttu-id="937a3-139">เมื่อต้องการป้อนข้อมูลในไคลเอนต์ Finance and Operations คุณไม่ได้ถูกจำกัดเฉพาะการดูและป้อนสถานการณ์เดียวในมุมมองธุรกรรมอีกต่อไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-139">To enter data in the Finance and Operations client, you're no longer limited to viewing and entering a single scenario in a transaction view.</span></span> <span data-ttu-id="937a3-140">มุมมองเปรียบเทียบจะช่วยให้คุณสามารถดูและป้อนยอดเงินสำหรับรอบระยะเวลาและบัญชีหลายรายการพร้อมกันได้อย่างง่ายดาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-140">Instead, a comparison view lets you easily view and enter amounts for multiple periods and accounts at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="937a3-141">นอกจากนี้ยังสามารถกำหนดโครงร่างเพื่อให้คุณสามารถป้อนและดูสกุลเงิน ข้อคิดเห็น และข้อมูลอื่น ๆ ที่เป็นตัวเลือก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-141">Layouts can also be defined so that you can enter and view currency, comments, and other optional data.</span></span> <span data-ttu-id="937a3-142">โครงร่างยังช่วยให้คุณสามารถกำหนดว่าควรแสดงมิติบัญชีแยกประเภทและคำอธิบายเกี่ยวกับมิติใด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-142">Layouts also let you define which ledger dimensions and dimension descriptions should be shown.</span></span> <span data-ttu-id="937a3-143">โครงร่างยังรวมข้อจำกัดของสถานการณ์จำลองเพื่อกำหนดว่าคอลัมน์ใดในเท็มเพลตที่คุณสามารถแก้ไขและคอลัมน์ใดที่ควรจะพร้อมใช้งานใน Excel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-143">Layouts also incorporate scenario constraints to define which columns in a template can be edited and which columns should be available in Excel.</span></span> <span data-ttu-id="937a3-144">หลังจากที่คุณกำหนดโครงร่าง จะมีการสร้างเท็มเพลตขึ้นสำหรับโครงร่างนั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-144">After you define a layout, a template is generated for it.</span></span> <span data-ttu-id="937a3-145">เท็มเพลตนี้จะสร้างเท็มเพลต Excel ที่สอดคล้องกันขึ้นตามลำดับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-145">This template, in turn, creates the corresponding Excel template.</span></span> <span data-ttu-id="937a3-146">จากนั้นคุณสามารถแก้ไขเท็มเพลต Excel เพื่อรวมสูตรและการจัดรูปแบบเพิ่มเติม แล้วอัพโหลดเอกสารนั้นอีกครั้ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-146">You can then edit the Excel template to incorporate more formulas and formatting, and then upload it again.</span></span> <span data-ttu-id="937a3-147">จากนั้นโครงร่างจะถูกกำหนดให้กับแต่ละกฎระยะในหน้า **กระบวนการวางแผนงบประมาณ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-147">Layouts are then assigned to each stage rule on the **Budget planning process** page.</span></span> <span data-ttu-id="937a3-148">ดังนั้น โครงร่างจะแทนที่เท็มเพลตซึ่งได้รับการกำหนดและใช้ในลักษณะที่คล้ายกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-148">Therefore, the layouts replace templates, which were assigned and used in a similar manner.</span></span>

### <a name="budget-planning-processes"></a><span data-ttu-id="937a3-149">กระบวนการวางแผนงบประมาณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-149">Budget planning processes</span></span>

<span data-ttu-id="937a3-150">กระบวนการการวางแผนงบประมาณเหมือนกันเป็นส่วนมากกับใน AX 2012</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-150">Budget planning processes are mostly the same as in AX 2012.</span></span> <span data-ttu-id="937a3-151">การเปลี่ยนแปลงที่สำคัญที่สุดคือการใช้โครงร่างแทนเท็มเพลต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-151">The most significant change is the replacement of templates with layouts.</span></span> <span data-ttu-id="937a3-152">ถ้ากระบวนการใดๆ เสร็จสิ้นก่อนหน้านี้ใน AX 2012 กระบวนการจะถูกปรับปรุงเป็นสถานะของอยู่ระหว่างดำเนินการ เพื่อให้สามารถทำการเปลี่ยนแปลงได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-152">If any processes were previously completed in AX 2012, the processes are updated to a status of in-progress so that changes can be made.</span></span> <span data-ttu-id="937a3-153">คุณต้องกำหนดโครงร่างที่จะต้องใช้สำหรับแต่ละกฎระยะเพื่อกำหนดสถานการณ์และรอบระยะเวลาที่จะแสดงเมื่อแผนถูกเปิดขึ้นในไคลเอนต์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-153">You must assign layouts will need for each stage rule to determine which scenarios and time periods appear when the plan is opened in the client.</span></span> <span data-ttu-id="937a3-154">โครงร่างยังกำหนดเท็มเพลต Excel ที่จะถูกเปิดขึ้นนอก Finance and Operations เพื่อให้คุณสามารถดูงบประมาณได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-154">The layouts also determine which Excel template is opened outside Dynamic 365 for Finance and Operations so that you can view the budget.</span></span> <span data-ttu-id="937a3-155">**โครงสร้างทางบัญชีเริ่มต้น** เป็นฟิลด์ที่ต้องระบุใหม่สำหรับกระบวนการวางแผนงบประมาณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-155">**Default account structure** is a new required field for the Budget planning process.</span></span> <span data-ttu-id="937a3-156">กำหนดโครงสร้างทางบัญชีหลักที่ควรใช้สำหรับการจัดงบประมาณสำหรับแต่ละกระบวนการวางแผนงบประมาณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-156">For each Budget planning process, assign the primary account structure that should be used for budgeting.</span></span>

### <a name="attachments"></a><span data-ttu-id="937a3-157">เอกสารแนบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-157">Attachments</span></span>

<span data-ttu-id="937a3-158">ใน AX 2012 เอกสารการจัดเต็มแนวของย่อหน้าถูกบันทึกไปยังโฟลเดอร์เอกสารแนบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-158">In AX 2012, justification documents were saved to an attachment folder.</span></span> <span data-ttu-id="937a3-159">ไม่มีการอัพเกรดเอกสารอธิบายเหตุผลก่อนหน้านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-159">No previous justification documents are upgraded.</span></span> <span data-ttu-id="937a3-160">ในขณะนี้เอกสารอธิบายเหตุผลจะถูกจัดเก็บไว้ในฐานข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-160">Justification documents are now stored in the database.</span></span> <span data-ttu-id="937a3-161">ถ้าข้อมูลนี้ควรได้รับการบันทึกไว้ในเวอร์ชันที่อัพเกรดแล้ว คุณสามารถอัพโหลดเอกสารอธิบายเหตุผลสุดท้ายสำหรับแต่ละแผนเป็นสิ่งที่แนบมาโดยใช้ปุ่ม **เหตุผล** ในบานหน้าต่างการดำเนินการได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-161">If this information should be saved in the upgraded version, you can upload final justification documents for each plan as an attachment by using the **Justification** button on the Action Pane.</span></span> <span data-ttu-id="937a3-162">ใน AX 2012 เวิร์กชีต Excel สำหรับการวางแผนงบประมาณแต่ละรายการถูกสร้างตามเท็มเพลต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-162">In AX 2012, Excel worksheets for each budget plan were created based on the template.</span></span> <span data-ttu-id="937a3-163">ใน Finance and Operations แผนทั้งหมดจะเปิดสำเนาของโครงร่างขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-163">In Finance and Operations, all plans open a copy of the layout.</span></span> <span data-ttu-id="937a3-164">อย่างไรก็ตาม ไม่มีการบันทึกการเปลี่ยนแปลงไฟล์ Excel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-164">However, no changes to the Excel file are saved.</span></span> <span data-ttu-id="937a3-165">ต้องเพิ่มสูตรหรือข้อมูลสนับสนุนใด ๆ ที่ใช้ตามพื้นฐานต่อแผนผ่านข้อคิดเห็น เอกสารอธิบายเหตุผล หรือกระบวนเพิ่มเติมอื่น ๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-165">Any formulas or supporting information that were used on a per-plan basis must be added via comments, a justification document, or some other supplemental process.</span></span>

## <a name="configuring-an-upgraded-environment-from-ax-2012"></a><span data-ttu-id="937a3-166">การตั้งค่าคอนฟิกสภาพแวดล้อมที่ปรับปรุงจาก AX 2012</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-166">Configuring an upgraded environment from AX 2012</span></span>
<span data-ttu-id="937a3-167">เพื่อช่วยคุณกำหนดวิธีการตั้งค่าคอนฟิกระบบที่ปรับปรุง ตัวอย่างต่อไปนี้ใช้กระบวนการงบประมาณที่ปรับปรุงจากข้อมูลสาธิต AX 2012</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-167">To help you determine how to configure the upgraded system, the following example uses an upgraded budget process from AX 2012 demo data.</span></span> <span data-ttu-id="937a3-168">มีการสร้างข้อมูลการตั้งค่าคอนฟิกเริ่มต้นสำหรับคอลัมน์เพื่อช่วยในกระบวนการอัพเกรด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-168">Default configuration data for columns were created to help with the upgrade process.</span></span> <span data-ttu-id="937a3-169">คุณสามารถอัพเดตหรือลบข้อมูลเริ่มต้นนี้ได้ถ้าไม่ตรงกับข้อกำหนดของการตั้งค่าคอนฟิกของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-169">You can update or delete this default data if doesn't meet your configuration requirements.</span></span> <span data-ttu-id="937a3-170">**หมายเหตุ:** มีฟิลด์ที่ต้องระบุใหม่ที่จะไม่ถูกตั้งค่าในระบบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-170">**Note:** There are new required fields that won't be set in the system.</span></span> <span data-ttu-id="937a3-171">ถ้าคุณติดขัดบนหน้าใดหน้าหนึ่ง เช่น หน้า **การตั้งค่าคอนฟิกการวางแผนงบประมาณ** และไม่สามารถนำทางไปที่อื่นได้ คุณสามารถปิดเบราว์เซอร์ของคุณและเปิดใหม่เป็นหน้าอื่นเพื่อป้อนรายละเอียดในลำดับที่ถูกต้อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-171">If you get stuck on a page, such as the **Budget planning configuration** page, and can't navigate away, you can close your browser and then reopen it to a different page to enter details in the correct order.</span></span> <span data-ttu-id="937a3-172">มีฟิลด์ที่ต้องระบุที่ยังไม่ได้ตั้งค่า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-172">There are required fields that aren't yet set.</span></span> <span data-ttu-id="937a3-173">ดังนั้น ปัญหาอาจเกิดขึ้นจนกว่าจะมีการตั้งค่าคอนฟิกทุกอย่างแล้ว และฟิลด์ที่ต้องระบุทั้งหมดได้รับการตั้งค่าแล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-173">Therefore, issues might occur until everything is configured and all required fields have been set.</span></span> <span data-ttu-id="937a3-174">หัวข้อนี้อธิบายวิธีการตั้งค่าฟิลด์เหล่านี้ ตามความจำเป็น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-174">This topic explains how to set these fields, as required.</span></span> <span data-ttu-id="937a3-175">ต่อไปนี้เป็นตัวอย่างของฟิลด์ที่ต้องระบุเหล่านี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-175">Here are some of these required fields:</span></span>

-   <span data-ttu-id="937a3-176">หน้า **กระบวนการวางแผนงบประมาณ** : ฟิลด์ **โครงสร้างทางบัญชีเริ่มต้น**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-176">**Budget planning process** page: **Default account structure** field</span></span>
-   <span data-ttu-id="937a3-177">หน้า **กระบวนการวางแผนงบประมาณ** : ฟิลด์ **โครงร่าง** ในแท็บด่วน **กฎและโครงร่างของขั้นการวางแผนงบประมาณ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-177">**Budget planning process** page: **Layout** field on the **Budget planning stage rules and layouts** FastTab</span></span>

### <a name="define-columns-and-layouts"></a><span data-ttu-id="937a3-178">กำหนดคอลัมน์และโครงร่าง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-178">Define columns and layouts</span></span>

1. <span data-ttu-id="937a3-179">ในหน้า **การกำหนดค่าการวางแผนงบประมาณ** คลิกแท็บ **คอลัมน์** โดยเป็นส่วนหนึ่งของการอัพเกรด คอลัมน์ใหม่จะถูกสร้างขึ้นโดยอัตโนมัติโดยยึดตามรายการของแผนงบประมาณของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-179">On the **Budget planning configuration** page, click the **Columns** tab. As part of the upgrade, new columns are automatically created based on your budget plan lines.</span></span> <span data-ttu-id="937a3-180">ในขณะนี้คอลัมน์จะใช้วันที่แบบไดนามิกโดยที่เวลาและปีถูกออฟเซ็ตจากปีบัญชีที่กำหนดไว้ในกระบวนการวางแผนงบประมาณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-180">Columns now use dynamic dates, where the time and year are offset from the fiscal year that is defined in the Budget planning process.</span></span> <span data-ttu-id="937a3-181">**หมายเหตุ:** สำหรับเหตุผลด้านประสิทธิภาพการทำงานระหว่างการอัพเกรด จะถือว่าวงจรงบประมาณทั้งหมดแสดงถึงปีปฏิทินไม่ใช่ปีบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-181">**Note:** For performance reasons during upgrade, it's assumed that all budget cycles represent calendar years, not fiscal years.</span></span> <span data-ttu-id="937a3-182">ถ้าคุณใช้ปีบัญชี คุณต้องทำการแก้ไขเพื่อแม็ปคอลัมน์กับปีบัญชีอย่างถูกต้อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-182">If you use fiscal years, you must make edits to correctly map the columns to their fiscal year.</span></span> <span data-ttu-id="937a3-183">ตัวอย่างเช่น องค์ประกอบต่อไปนี้มีอยู่ใน AX 2012:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-183">For example, the following elements existed in AX 2012:</span></span>
   -   <span data-ttu-id="937a3-184">สถานการณ์จำลองแผนงบประมาณ: จริง พื้นฐาน คำของบประมาณ งบประมาณที่อนุมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-184">Budget plan scenarios: Actuals, Baseline, Budget Request, Budget Approved</span></span>
   -   <span data-ttu-id="937a3-185">รายการแผนงบประมาณสำหรับสถานการณ์จำลองทั้งหมดในปี 2017 และที่เกิดขึ้นจริงสำหรับทั้งปี 2017 และ 2016</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-185">Budget plan lines for all scenarios in 2017, and Actuals for both 2017 and 2016</span></span>

   <span data-ttu-id="937a3-186">คอลัมน์ต่อไปนี้จะถูกสร้างใน Finance and Operations:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-186">The following columns will be created in Finance and Operations:</span></span>

   | <span data-ttu-id="937a3-187">ชื่อคอลัมน์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-187">Column name</span></span>    | <span data-ttu-id="937a3-188">สถานการณ์จำลองแผนงบประมาณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-188">Budget plan scenario</span></span> | <span data-ttu-id="937a3-189">รอบระยะเวลาของคอลัมน์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-189">Column time period</span></span> | <span data-ttu-id="937a3-190">ออฟเซ็ตของปี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-190">Year offset</span></span> |
   |----------------|----------------------|--------------------|-------------|
   | <span data-ttu-id="937a3-191">สถานการณ์จำลองเดือนมกราคม 1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-191">Jan Scenario 1</span></span> | <span data-ttu-id="937a3-192">จริง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-192">Actuals</span></span>              | <span data-ttu-id="937a3-193">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-193">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="937a3-194">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-194">0</span></span>           |
   | <span data-ttu-id="937a3-195">สถานการณ์จำลองเดือนมกราคม 2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-195">Jan Scenario 2</span></span> | <span data-ttu-id="937a3-196">พื้นฐาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-196">Baseline</span></span>             | <span data-ttu-id="937a3-197">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-197">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="937a3-198">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-198">0</span></span>           |
   | <span data-ttu-id="937a3-199">สถานการณ์จำลองเดือนมกราคม 3</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-199">Jan Scenario 3</span></span> | <span data-ttu-id="937a3-200">คำของบประมาณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-200">Budget Request</span></span>       | <span data-ttu-id="937a3-201">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-201">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="937a3-202">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-202">0</span></span>           |
   | <span data-ttu-id="937a3-203">สถานการณ์จำลองเดือนมกราคม 4</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-203">Jan Scenario 4</span></span> | <span data-ttu-id="937a3-204">งบประมาณที่อนุมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-204">Budget Approved</span></span>      | <span data-ttu-id="937a3-205">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-205">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="937a3-206">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-206">0</span></span>           |
   | <span data-ttu-id="937a3-207">สถานการณ์จำลองเดือนมกราคม 5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-207">Jan Scenario 5</span></span> | <span data-ttu-id="937a3-208">จริง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-208">Actuals</span></span>              | <span data-ttu-id="937a3-209">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-209">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="937a3-210">-1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-210">-1</span></span>          |
   | <span data-ttu-id="937a3-211">สถานการณ์จำลองเดือนกุมภาพันธ์ 1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-211">Feb Scenario 1</span></span> | <span data-ttu-id="937a3-212">จริง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-212">Actuals</span></span>              | <span data-ttu-id="937a3-213">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-213">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="937a3-214">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-214">0</span></span>           |
   | <span data-ttu-id="937a3-215">...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-215">...</span></span>            | <span data-ttu-id="937a3-216">...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-216">...</span></span>                  | <span data-ttu-id="937a3-217">...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-217">...</span></span>                | <span data-ttu-id="937a3-218">...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-218">...</span></span>         |

   <span data-ttu-id="937a3-219">ในตัวอย่างนี้ คอลัมน์ที่ชื่อ **สถานการณ์จำลองเดือนมกราคม 1** ถูกสร้างขึ้นสำหรับข้อมูลธุรกรรมแผนงบประมาณล่าสุดที่พบในตำแหน่งที่ธุรกรรมอยู่ในเดือนมกราคม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-219">In this example, a column that is named **Jan Scenario 1** is created for the most recent budget plan transaction data that is found where transactions exist in January.</span></span> <span data-ttu-id="937a3-220">คอลัมน์ที่คล้ายกันนี้จะถูกสร้างขึ้นสำหรับแต่ละสถานการณ์จำลองที่มีข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-220">A similar column is created for each scenario that has data.</span></span> <span data-ttu-id="937a3-221">หลังจากที่มีคอลัมน์สำหรับรอบระยะเวลาทั้งหมดในปีนั้น คอลัมน์จะถูกสร้างขึ้นสำหรับปีก่อนหน้านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-221">After columns exist for all periods in that year, columns are created for previous years.</span></span>
2. <span data-ttu-id="937a3-222">เปลี่ยนชื่อคอลัมน์และคำอธิบาย และรายละเอียดอื่น ๆ ด้วยตนเอง ในไคลเอนต์หรือโดยการอัพเดตจำนวนมากโดยผ่าน Add-in ของ Excel ที่ชี้ไปยังเอนทิตีข้อมูลคอลัมน์แผนงบประมาณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-222">Change the column names and descriptions, and any other details, either manually in the client or by doing bulk updates through the Excel add-in that points to the budget plan columns data entity.</span></span> <span data-ttu-id="937a3-223">ขณะนี้มีตั้งค่าตัวกรองใด ๆ ที่มีการตั้งค่าไว้ก่อนหน้านี้สำหรับฟิลด์เมทริกซ์ภายในคอลัมน์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-223">Any filters that were previously set for matrix fields are now set within the columns.</span></span>
3. <span data-ttu-id="937a3-224">สร้างโครงร่างแผนงบประมาณใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-224">Create a new budget plan layout.</span></span> <span data-ttu-id="937a3-225">โครงร่างชี้ไปยังคอลัมน์หลายรายการเพื่อกำหนดมุมมองที่ปรากฏใน Excel และไคลเอนต์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-225">A layout points to several columns to define the view that appears in Excel and the client.</span></span> <span data-ttu-id="937a3-226">อันดับแรกโครงร่างกำหนดให้คุณระบุชุดมิติบัญชีแยกประเภทเพื่อกำหนดว่าคุณสามารถป้อนมิติทางการเงินใด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-226">The layout first requires that you specify a ledger dimension set to determine which financial dimensions can be entered.</span></span> <span data-ttu-id="937a3-227">หลังจากที่คุณระบุชุดมิติ ให้คลิก **คำอธิบาย** เพื่อเลือกคำอธิบายเกี่ยวกับมิติที่จะรวมในโครงร่าง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-227">After you specify the dimension set, click **Descriptions** to select dimension descriptions to include in the layout.</span></span>
4. <span data-ttu-id="937a3-228">ในแท็บด่วน **องค์ประกอบเค้าโครง** คลิก **เพิ่ม** เพื่อเพิ่มข้อมูลเมตาสำหรับแต่ละแถว เช่น สกุลเงิน ข้อคิดเห็น หรือคลาสงบประมาณที่กำหนดแถวรายได้เทียบกับแถวค่าใช้จ่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-228">On the **Layout elements** FastTab, click **Add** to add metadata for each row, such as a currency, a comment, or a budget class that determines revenue versus expense rows.</span></span> <span data-ttu-id="937a3-229">ถัดไป เพิ่มคอลัมน์สำหรับรอบระยะเวลา และสถานการณ์จำลองที่ใช้กับวงจรและขั้นของงบประมาณนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-229">Next, add columns for the time period, and scenarios that apply to this budget cycle and stage.</span></span> <span data-ttu-id="937a3-230">คุณสามารถทำการเปลี่ยนแปลงเหล่านี้ด้วยตนเองในไคลเอนต์ หรือผ่าน Add-in ของ Excel ที่ชี้ไปยังเอนทิตี้ข้อมูลองค์ประกอบโครงร่างแผนงบประมาณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-230">You can make these changes manually in the client or through the Excel add-in that points to the budget plan layout elements data entity.</span></span>
5. <span data-ttu-id="937a3-231">สำหรับแต่ละองค์ประกอบเค้าโครง เลือกว่าคอลัมน์ควรจะสามารถแก้ไขได้หรือไม่ และเลือกว่าคอลัมน์ควรปรากฏในสมุดงาน Excel สำหรับโครงร่างนี้ด้วยหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-231">For each layout element, select whether the column should be editable, and whether the column should also appear in the Excel workbook for this layout.</span></span> <span data-ttu-id="937a3-232">**หมายเหตุ:** สำหรับแผนในอดีตของเรา คุณอาจต้องการพิจารณาโครงร่างที่แสดงคอลัมน์ต่อเดือน 12 รายการสำหรับสถานการณ์จำลองของแผนงบประมาณใด ๆ สำหรับกระบวนการนั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-232">**Note:** For our historical plans, you might want to consider a layout that shows 12 monthly columns for any budget plan scenarios for that process.</span></span>

### <a name="update-budget-planning-processes-to-use-the-appropriate-layout-for-each-budget-stage"></a><span data-ttu-id="937a3-233">อัพเดตกระบวนการวางแผนงบประมาณเพื่อใช้โครงร่างที่เหมาะสมสำหรับแต่ละขั้นตอนของงบประมาณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-233">Update budget planning processes to use the appropriate layout for each budget stage</span></span>

1.  <span data-ttu-id="937a3-234">ในหน้า **กระบวนการวางแผนงบประมาณ** เลือกกระบวนการที่จะตั้งค่าคอนฟิก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-234">On the **Budget planning process** page, select the process to configure.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="937a3-235">บนบานหน้าต่างการดำเนินการ ให้คลิก **แก้ไข**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-235">On the Action Pane, click **Edit**.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="937a3-236">ระบุโครงสร้างทางบัญชีเริ่มต้นสำหรับกระบวนการงบประมาณนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-236">Specify the default account structure for this budget process.</span></span> <span data-ttu-id="937a3-237">**โครงสร้างทางบัญชีเริ่มต้น** เป็นฟิลด์ที่ต้องระบุใหม่ที่จะต้องได้รับการตั้งค่า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-237">**Default account structure** is a new required field that must be set.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="937a3-238">ในแท็บด่วน **กฎและโครงร่างของขั้นการวางแผนงบประมาณ** ในฟิลด์ **โครงร่าง** เลือกโครงร่างที่ถูกตั้งค่าคอนฟิกไว้ก่อนหน้านี้ และที่เหมาะสมสำหรับขั้นนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-238">On the **Budget planning stage rules and layouts** FastTab, in the **Layout** field, select a layout that was previously configured, and that is appropriate for this stage.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="937a3-239">ดำเนินต่อเพื่อเลือกโครงร่างที่เหมือนกันหรือที่แตกต่างกันสำหรับขั้นของการวางแผนงบประมาณต่าง ๆ และจากนั้นบันทึกการเปลี่ยนแปลงของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-239">Continue to select the same or different layouts for the various budget planning stages, and then save your changes.</span></span>

## <a name="additional-features-to-consider-in-your-budgeting-process"></a><span data-ttu-id="937a3-240">คุณลักษณะเพิ่มเติมที่ควรพิจารณาในกระบวนการจัดงบประมาณของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-240">Additional features to consider in your budgeting process</span></span>
### <a name="budget-planning-workspace"></a><span data-ttu-id="937a3-241">พื้นที่ทำงานของการวางแผนงบประมาณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-241">Budget planning workspace</span></span>

<span data-ttu-id="937a3-242">พื้นที่ทำงานนี้ได้รับการออกแบบมาสำหรับทั้งเจ้าของงบประมาณและผู้ให้การสนับสนุนงบประมาณแต่ละราย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-242">This workspace is designed for both the budget owner and individual budget contributors.</span></span> <span data-ttu-id="937a3-243">มีการเชื่อมโยงไปยังเอกสารงบประมาณใด ๆ ที่คุณจำเป็นต้องให้ความสนใจ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-243">It has links to any budget documents that require your attention.</span></span> <span data-ttu-id="937a3-244">และยังมีรายงานและตัวบ่งชี้ประสิทธิภาพหลัก (KPI) สำหรับกระบวนการงบประมาณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-244">It also has reports and key performance indicators (KPIs) for the budget process.</span></span> <span data-ttu-id="937a3-245">ผู้ดูแลงบประมาณสามารถกำหนดกระบวนการวางแผนงบประมาณปัจจุบันสำหรับผู้ใช้ทั้งหมดได้ที่หน้า **พารามิเตอร์การจัดงบประมาณ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-245">The budget administrator can define the current Budget planning process for all users on the **Budgeting parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="937a3-246">บนแท็บ **การตั้งค่าพื้นที่ทำงาน** แท็บด่วน **การวางแผนงบประมาณ** รวมฟิลด์ที่คุณสามารถเลือกกระบวนการวางแผนงบประมาณได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-246">On the **Workspace settings** tab, the **Budget planning** FastTab includes a field where you can select the budget planning process.</span></span>

### <a name="alternate-layouts"></a><span data-ttu-id="937a3-247">โครงร่างรอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-247">Alternate layouts</span></span>

<span data-ttu-id="937a3-248">โครงร่างรองคือคุณลักษณะใหม่ที่ช่วยให้คุณสามารถดูแผนในโครงร่างที่แตกต่างกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-248">Alternate layouts are a new feature that lets you view plans in different layouts.</span></span> <span data-ttu-id="937a3-249">สามารถระบุโครงร่างอย่างน้อยหนึ่งรายการเป็นตัวเลือก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-249">One or more layouts can be provided as options.</span></span> <span data-ttu-id="937a3-250">คุณสามารถดูแผนงบประมาณในโครงร่างรายเดือนหรือโครงร่างรายไตรมาสได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-250">You can then view a budget plan in a monthly layout or a quarterly layout.</span></span> <span data-ttu-id="937a3-251">คุณกำหนดโครงร่างรองบนแท็บด่วน **กฎและโครงร่างของขั้นการวางแผนงบประมาณ** ในหน้า **กระบวนการวางแผนงบประมาณ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-251">You define alternate layouts on the **Budget the planning stage rules and layouts** FastTab on the **Budget planning process** page.</span></span>

### <a name="budget-milestones"></a><span data-ttu-id="937a3-252">เหตุการณ์สำคัญของงบประมาณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-252">Budget milestones</span></span>

<span data-ttu-id="937a3-253">โดยเป็นส่วนหนึ่งของกระบวนการงบประมาณ คุณจำเป็นต้องเข้าใจถึงวันที่และกำหนดเวลาสิ้นสุดหลัก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-253">As part of the budget process, it's vital that you understand key dates and deadlines.</span></span> <span data-ttu-id="937a3-254">ในขณะนี้คุณสามารถตั้งค่าคอนฟิกวันที่เพื่อให้มีคำอธิบายได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-254">You can now configure dates so that they have descriptions.</span></span> <span data-ttu-id="937a3-255">ผู้ใช้ที่จัดงบประมาณจะเห็นคำอธิบายเหล่านี้เมื่อเปิดงบประมาณเพื่อแก้ไขหรือดูสิ่งที่กำหนดให้กับตน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-255">Budgeting users will see these descriptions when they open budgets to edit or view anything that is assigned to them.</span></span>

### <a name="copy-from-budget-plan-allocation"></a><span data-ttu-id="937a3-256">คัดลอกจากการปันส่วนแผนงบประมาณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-256">Copy from Budget Plan allocation</span></span>

<span data-ttu-id="937a3-257">วิธีการปันส่วนใหม่ช่วยให้คุณสามารถกระจายจากแผนหลักไปยังแผนรองได้โดยไม่ต้องผ่านระดับกลางในลำดับชั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-257">A new allocation method lets you distribute from a parent plan to a child plan without having to go through an intermediate level in the hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="937a3-258">วิธีนี้มีประโยชน์โดยเฉพาะอย่างยิ่งสำหรับลูกค้าที่สร้างมิติทางการเงินสำหรับการกระจายและการอนุมัติงบประมาณไว้ก่อนหน้านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-258">This method is especially useful for customers who previously created financial dimension just for budget distribution and approvals.</span></span>

### <a name="generating-budget-plans-from-new-budget-sources"></a><span data-ttu-id="937a3-259">การสร้างแผนงบประมาณจากแหล่งที่มาของงบประมาณใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-259">Generating budget plans from new budget sources</span></span>

<span data-ttu-id="937a3-260">ตัวเลือกต่อไปนี้ได้ถูกเพิ่มเป็นการประมวลผลรอบระยะเวลา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-260">The following options were added as periodic processes.</span></span> <span data-ttu-id="937a3-261">ตัวเลือกเหล่านี้ช่วยให้คุณสามารถสร้างแผนงบประมาณได้โดยใช้ข้อมูลที่มีอยู่จากโมดูลอื่นเป็นจุดเริ่มต้น:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-261">These options let you generate a budget plan by using existing data from another module as the starting point:</span></span>

-   <span data-ttu-id="937a3-262">สร้างแผนงบประมาณจากการคาดการณ์ความต้องการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-262">Generate Budget Plan from Demand Forecast</span></span>
-   <span data-ttu-id="937a3-263">สร้างแผนงบประมาณจากการคาดการณ์การจัดหาวัสดุ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-263">Generate Budget Plan from Supply Forecast</span></span>
-   <span data-ttu-id="937a3-264">สร้างแผนงบประมาณจากการโครงการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-264">Generate Budget Plan from Project</span></span>
-   <span data-ttu-id="937a3-265">สร้างแผนงบประมาณจากทะเบียนงบประมาณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-265">Generate Budget Plan from Budget Register</span></span>

### <a name="more-complete-tracking-of-amounts"></a><span data-ttu-id="937a3-266">การติดตามยอดเงินที่สมบูรณ์มากขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-266">More complete tracking of amounts</span></span>

<span data-ttu-id="937a3-267">ใน AX 2012 การวางแผนงบประมาณมีจำนวนแผนเดียวที่ถูกจัดเก็บสำหรับค่าแต่ละค่า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-267">In AX 2012, Budget planning had a single plan amount that was stored for each value.</span></span> <span data-ttu-id="937a3-268">ใน Finance and Operations แบบจำลองข้อมูลได้ถูกขยาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-268">In Finance and Operations, the data model has been expanded.</span></span> <span data-ttu-id="937a3-269">ในขณะนี้มียอดสกุลเงินทางบัญชี ยอดสกุลเงินธุรกรรม และยอดสกุลเงินการรายงานสำหรับแต่ละค่า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-269">There are now accounting currency, transaction currency, and reporting currency amounts for each value.</span></span> <span data-ttu-id="937a3-270">ในระหว่างการอัพเกรด คอลัมน์ใหม่เหล่านี้จะถูกกรอกด้วยข้อมูลที่มีอยู่โดยอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-270">During the upgrade, these new columns are automatically filled in for existing data.</span></span>

### <a name="do-not-convert-currency-in-aggregation"></a><span data-ttu-id="937a3-271">ไม่แปลงค่าสกุลเงินในการรวม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-271">Do not convert currency in aggregation</span></span>

<span data-ttu-id="937a3-272">โดยทั่วไป เมื่อแผนรองถูกรวมไว้ที่ระดับหลัก ยอดเงินจะถูกแปลงจากสกุลเงินของธุรกรรมเป็นสกุลเงินทางบัญชีสำหรับองค์กรโดยอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-272">Typically, when a child plan is aggregated to a parent level, the amounts are automatically converted from the transaction currency to the accounting currency for the organization.</span></span> <span data-ttu-id="937a3-273">เมื่อคุณตั้งค่าตัวเลือก **ไม่แปลงค่าสกุลเงินในการรวม** เป็น **ไม่ใช่** ยอดเงินรวมจะยังคงเหลืออยู่ในสกุลเงินเดิม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-273">When you set the **Do not convert currency in aggregation** option to **No** the aggregated amounts remain in the original currency.</span></span> <span data-ttu-id="937a3-274">ดังนั้น ตัวเลือกนี้ช่วยให้สามารถปรับปรุงได้อย่างถูกต้องยิ่งขึ้นซึ่งได้รับผลจากความผันผวนของอัตราแลกเปลี่ยน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-274">Therefore, this option allows for more accurate adjustments that are affected by exchange rate fluctuations.</span></span>

### <a name="looking-back-from-a-budget-plan-to-other-modules-that-contributed-to-the-budget"></a><span data-ttu-id="937a3-275">การค้นหาแบบย้อนกลับจากแผนงบประมาณกับโมดูลอื่นที่จัดสรรให้แก่งบประมาณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-275">Looking back from a budget plan to other modules that contributed to the budget</span></span>

<span data-ttu-id="937a3-276">คุณสามารถสร้างแผนงบประมาณจากความต้องการหรือการคาดการณ์การจัดหาวัสดุ โครงการ และพื้นที่อื่น ๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-276">Budget plans can be generated from demand or supply forecasts, project, and other areas.</span></span> <span data-ttu-id="937a3-277">การสอบถาม แผนงบประมาณตามชุดมิติ มีหลายตัวเลือกซึ่งช่วยให้คุณรันการสอบถามเพื่อระบุข้อมูลที่เป็นแหล่งที่มาของแผนงบประมาณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-277">The Budget plans by dimension set inquiry includes several options that let you run queries to identify the data that was the source for the budget plan.</span></span>

### <a name="overwrite-or-append-to-plan-for-allocation-schedules"></a><span data-ttu-id="937a3-278">บันทึกทับหรือผนวกเข้ากับแผนสำหรับกำหนดการปันส่วน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-278">Overwrite or append to plan for allocation schedules</span></span>

<span data-ttu-id="937a3-279">ถ้ามีแหล่งข้อมูลสำหรับยอดเงินที่ต้องกระจายหลายรายการ คุณสามารถระบุว่ายอดเงินควรถูกเพิ่มเข้าไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-279">If there are multiple sources for amounts that must be distributed, you can specify that the amounts should be additive.</span></span> <span data-ttu-id="937a3-280">ในกรณีนี้ ยอดเงินจะไม่บันทึกทับยอดเงินใด ๆ ที่มีอยู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-280">In this case, the amounts don't overwrite any existing amounts.</span></span> <span data-ttu-id="937a3-281">แต่จะผนวกเข้ากับยอดเงินที่มีอยู่แทน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-281">Instead, they are appended to the existing amounts.</span></span>

### <a name="default-financial-dimension-set-for-budget-planning-configuration"></a><span data-ttu-id="937a3-282">ชุดมิติทางการเงินเริ่มต้นสำหรับการตั้งค่าคอนฟิกการวางแผนงบประมาณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-282">Default financial dimension set for budget planning configuration</span></span>

<span data-ttu-id="937a3-283">ในขณะนี้หน้า **การตั้งค่าคอนฟิกการวางแผนงบประมาณ** มีฟิลด์ที่คุณสามารถระบุชุดมิติทางการเงินเริ่มต้นได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-283">The **Budget planning configuration** page now includes a field where you can specify the default financial dimension set.</span></span> <span data-ttu-id="937a3-284">ถึงแม้ว่าฟิลด์นี้เป็นฟิลด์ที่ไม่จำเป็นต้องระบุ แต่อาจจำเป็นสำหรับการสอบถามบางอย่าง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-284">Although this field is an optional field, it might be required for certain inquiries.</span></span> <span data-ttu-id="937a3-285">และอาจยังจำเป็นถ้าคุณต้องการจัดกลุ่มหรือกรองข้อมูลการจัดกลุ่มรายงานโดยเรียงตามชุดมิติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-285">It might also be required if you want to group or filter reports grouping by dimension set.</span></span>

### <a name="data-entities"></a><span data-ttu-id="937a3-286">เอนทิตี้ข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-286">Data entities</span></span>

<span data-ttu-id="937a3-287">มีการเพิ่มเอนทิตี้ข้อมูลหลายรายการเพื่อเปิดใช้งานการใช้งานการวางแผนงบประมาณอย่างรวดเร็ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-287">Several data entities have been added to enable rapid implementation of Budget planning.</span></span> <span data-ttu-id="937a3-288">เอนทิตียังทำให้คุณสามารถทำการเปลี่ยนแปลงหลายอย่างโดยใช้ Excel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-288">The entities also let you make many changes through Excel.</span></span> <span data-ttu-id="937a3-289">ดังนั้น คุณไม่จำเป็นต้องสร้างรายการครั้งละหนึ่งรายการโดยใช้ไคลเอนต์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-289">Therefore, you don't have to create items one at a time through the client.</span></span> <span data-ttu-id="937a3-290">นี่คือรายการของเอนทิตีข้อมูลใหม่:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-290">Here is a list of the new data entities:</span></span>

-   <span data-ttu-id="937a3-291">ชื่อเอนทิตี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-291">Entity name</span></span>
-   <span data-ttu-id="937a3-292">พารามิเตอร์งบประมาณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-292">Budget parameters</span></span>
-   <span data-ttu-id="937a3-293">พารามิเตอร์แผนงบประมาณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-293">Budget plan parameter</span></span>
-   <span data-ttu-id="937a3-294">สถานการณ์จำลองแผนงบประมาณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-294">Budget plan scenarios</span></span>
-   <span data-ttu-id="937a3-295">ขั้นของแผนงบประมาณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-295">Budget plan stages</span></span>
-   <span data-ttu-id="937a3-296">ขั้นลำดับงานของแผนงบประมาณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-296">Budget plan workflow stage</span></span>
-   <span data-ttu-id="937a3-297">กำหนดการปันส่วนของแผนงบประมาณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-297">Budget plan allocation schedules</span></span>
-   <span data-ttu-id="937a3-298">การปันส่วนขั้นของแผนงบประมาณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-298">Budget plan stage allocations</span></span>
-   <span data-ttu-id="937a3-299">ระดับความสำคัญของแผนงบประมาณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-299">Budget plan priorities</span></span>
-   <span data-ttu-id="937a3-300">คอลัมน์แผนงบประมาณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-300">Budget plan columns</span></span>
-   <span data-ttu-id="937a3-301">องค์ประกอบโครงร่างแผนงบประมาณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="937a3-301">Budget plan layout elements</span></span>




