---
title: เพิ่มข้อมูลการตั้งค่าการจัดการเครดิตสำหรับลูกค้า
description: หัวข้อนี้จะอธิบายถึงวิธีการเพิ่มข้อมูลการจัดการเครดิตสำหรับลูกค้า
author: mikefalkner
manager: AnnBe
ms.date: 09/04/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschloma
ms.search.region: Global
ms.author: roschlom
ms.search.validFrom: ''
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: 13ea8c2600e93379c9e3c71b97b919cbbca3b5eb
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5257716"
---
# <a name="add-credit-management-information-for-customers"></a><span data-ttu-id="4361f-103">เพิ่มข้อมูลการตั้งค่าการจัดการเครดิตสำหรับลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4361f-103">Add credit management information for customers</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="4361f-104">หลังจากที่คุณตั้งค่าพารามิเตอร์ที่ควบคุมการจัดการเครดิตแล้ว คุณสามารถเพิ่มรายละเอียดเพิ่มเติมสำหรับลูกค้าแต่ละราย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4361f-104">After you've set up the parameters that control credit management, you can add more details for each customer.</span></span> <span data-ttu-id="4361f-105">รายละเอียดเหล่านี้จะควบคุมกระบวนการจัดการเครดิต และมีข้อมูลเพิ่มเติมที่ช่วยให้สมาชิกของทีมงานเรียกเก็บเงินจัดการลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4361f-105">These details control the credit management processes, and they also provide additional information that helps members of the collections team manage customers.</span></span>

## <a name="customer-information"></a><span data-ttu-id="4361f-106">รายละเอียดเกี่ยวกับลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4361f-106">Customer information</span></span>

<span data-ttu-id="4361f-107">คุณสามารถเพิ่มรายละเอียดลูกค้าบนแท็บด่วน **สินเชื่อและการเรียกเก็บเงิน** ของหน้า **ลูกค้าทั้งหมด** (**บัญชีลูกหนี้ \> ลูกค้า \> ลูกค้าทั้งหมด**)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4361f-107">You can add the customer details on the **Credit and collections** FastTab of the **All customers** page (**Account receivable \> Customers \> All customers**).</span></span>

1. <span data-ttu-id="4361f-108">ตั้งค่าตัวเลือก **วงเงินสินเชื่อไม่จำกัด** เป็น **ใช่** ถ้าลูกค้าไม่ควรถูกจำกัดโดยการทดสอบวงเงินสินเชื่อใด ๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4361f-108">Set the **Unlimited credit limit** option to **Yes** if the customer should not be limited by any credit limit tests.</span></span>
2. <span data-ttu-id="4361f-109">ตั้งค่าตัวเลือก **แยกออกจากการจัดการเครดิต** เป็น **ใช่** เพื่อแยกลูกค้าจากการดำเนินการใด ๆ ที่โดยปกติจะเกิดขึ้นในระหว่างกระบวนการจัดการเครดิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4361f-109">Set the **Exclude from credit management** option to **Yes** to exclude the customer from any actions that usually occur during credit management processes.</span></span>
3. <span data-ttu-id="4361f-110">เลือกกลุ่มการจัดการเครดิตสำหรับลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4361f-110">Select the credit management group for the customer.</span></span>
4. <span data-ttu-id="4361f-111">เมื่อต้องการคำนวณวงเงินสินเชื่อในสกุลเงินของลูกค้าในฟิลด์ **วงเงินสินเชื่อในสกุลเงินของลูกค้า** ให้ป้อนวงเงินสินเชื่อของลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4361f-111">To calculate the credit limit in the customer's currency, in the **Credit limit in customer's currency** field, enter the customer's credit limit.</span></span> <span data-ttu-id="4361f-112">วงเงินสินเชื่อในสกุลเงินของบริษัทจะถูกแปลงค่าโดยใช้อัตราแลกเปลี่ยนที่กำหนดโดยชนิดอัตราแลกเปลี่ยนวงเงินสินเชื่อที่เลือกไว้ในพารามิเตอร์การจัดการเครดิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4361f-112">The credit limit in the company currency will be converted by using the exchange rates that are defined by the credit limit exchange rate type that is selected in the Credit management parameters.</span></span>
5. <span data-ttu-id="4361f-113">ในฟิลด์ **วันที่ตรวจทานล่าสุด** ให้ป้อนวันที่ที่มีการตรวจสอบวงเงินสินเชื่อของลูกค้าโดยผู้จัดการเครดิตครั้งล่าสุด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4361f-113">In the **Last review date** field, enter the date when the customer's credit limit was last reviewed by a credit manager.</span></span>
6. <span data-ttu-id="4361f-114">ในฟิลด์ **วันที่ของการตรวจทานตามกำหนดการครั้งถัดไป** ให้ป้อนวันที่ที่มีการจัดกำหนดการลูกค้าสำหรับการตรวจทานเครดิตและการอัพเดต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4361f-114">In the **Next scheduled review date** field, enter the date when the customer is scheduled for credit review and update.</span></span>
7. <span data-ttu-id="4361f-115">ในฟิลด์ **วงเงินสินเชื่อที่มีสิทธิ์** ป้อนวงเงินสินเชื่อสูงสุดที่สามารถกำหนดให้กับลูกค้าได้ ตามการตรวจทานประวัติการเครดิตของลูกค้ารายนั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4361f-115">In the **Eligible credit limit** field, enter the highest credit limit that can be assigned to the customer, based on your review of that customer's credit history.</span></span> <span data-ttu-id="4361f-116">วงเงินสินเชื่อที่มีสิทธิ์สามารถแตกต่างจากวงเงินสินเชื่อที่แสดวงบนแท็บด่วน **สินเชื่อและการเรียกเก็บเงิน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4361f-116">The eligible credit limit can differ from the credit limit that is shown on the **Credit and collections** FastTab.</span></span>
8. <span data-ttu-id="4361f-117">ในฟิลด์ **สกุลเงินของวงเงินสินเชื่อที่มีสิทธิ์** ป้อนสกุลเงินของวงเงินสินเชื่อที่มีสิทธิ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4361f-117">In the **Eligible credit limit currency** field, enter the currency of the eligible credit limit.</span></span>
9. <span data-ttu-id="4361f-118">ในฟิลด์ **วันที่ของวงเงินสินเชื่อที่มีสิทธิ์** ให้ป้อนวันที่ที่วงเงินสินเชื่อที่มีสิทธิ์ถูกสร้าง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4361f-118">In the **Eligible credit limit date** field, enter the date when the eligible credit limit was created.</span></span>
10. <span data-ttu-id="4361f-119">ในฟิลด์ **สถานะบัญชีเครดิต** ให้ป้อนสถานะบัญชีเครดิตของลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4361f-119">In the **Credit account status** field, enter the credit account status of the customer.</span></span>
11. <span data-ttu-id="4361f-120">ในฟิลด์ **เหตุผลของสถานะ** ให้ป้อนเหตุผลที่เชื่อมโยงสถานะบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4361f-120">In the **Status reason** field, enter the reason that is associated the account status.</span></span>
12. <span data-ttu-id="4361f-121">ตั้งค่าตัวเลือก **กับหน่วยงาน** เป็น **ใช่** เพื่อบ่งชี้ว่ามีการกำหนดลูกค้าให้กับหน่วยงานเครดิตอยู่ในขณะนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4361f-121">Set the **With agency** option to **Yes** to indicate that the customer is currently assigned to a credit agency.</span></span> <span data-ttu-id="4361f-122">ค่านี้เป็นการแจ้งให้ทราบเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4361f-122">This value is for informational purposes only.</span></span> <span data-ttu-id="4361f-123">ค่านี้จะไม่มีการใช้ในกระบวนการจัดการเครดิตใด ๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4361f-123">It isn't used in any credit management processes.</span></span>
13. <span data-ttu-id="4361f-124">ตั้งค่าตัวเลือก **ชื่อเรื่อง** เป็น **ใช่** เพื่อระบุว่ามีการตั้งชื่อเรื่องไว้สำหรับบริษัท</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4361f-124">Set the **Title held** option to **Yes** to indicate that a title is held for the company.</span></span> <span data-ttu-id="4361f-125">ค่านี้เป็นการแจ้งให้ทราบเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4361f-125">This value is for informational purposes only.</span></span> <span data-ttu-id="4361f-126">ค่านี้จะไม่มีการใช้ในกระบวนการจัดการเครดิตใด ๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4361f-126">It isn't used in any credit management process.</span></span>
14. <span data-ttu-id="4361f-127">ในฟิลด์ **วันที่เริ่มต้นธุรกิจ** ให้ป้อนวันที่ที่ลูกค้าเริ่มทำธุรกิจครั้งแรก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4361f-127">In the **Business started date** field, enter the date when the customer first started to do business.</span></span> <span data-ttu-id="4361f-128">ข้อมูลนี้จะใช้เมื่อคะแนนความเสี่ยงถูกสร้าง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4361f-128">This information is used when risk scores are created.</span></span>
15. <span data-ttu-id="4361f-129">ในฟิลด์ **เป็นลูกค้าตั้งแต่** ให้ป้อนวันที่ที่มีการประมวลผลธุรกรรมแรกสำหรับลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4361f-129">In the **Customer since** field, enter the date when the first transactions were processed for the customer.</span></span> <span data-ttu-id="4361f-130">ข้อมูลนี้จะใช้เมื่อคะแนนความเสี่ยงถูกสร้าง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4361f-130">This information is used when risk scores are created.</span></span>
16. <span data-ttu-id="4361f-131">ป้อนหมายเหตุที่ทีมงานเครดิตสามารถใช้เพื่อประเมินความคุ้มค่าเครดิตของลูกค้าเพิ่มเติม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4361f-131">Enter notes that the credit team can use to further evaluate the customer's credit worthiness.</span></span>

<span data-ttu-id="4361f-132">โปรดทราบว่ามีการสร้างข้อมูลบางอย่างที่แสดงบนเพจ **ลูกค้า** ถูกสร้างโดยกระบวนการอื่น:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4361f-132">Note that some of the information that is shown on the **Customer** page is created by another process:</span></span>

- <span data-ttu-id="4361f-133">ฟิลด์ **วันหมดอายุวงเงินสินเชื่อ** แสดงวันที่ที่วงเงินสินเชื่อจะหมดอายุ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4361f-133">The **Credit limit expiration date** field shows the date when the credit limit will expire.</span></span> <span data-ttu-id="4361f-134">ถ้าคุณไม่ได้ตั้งค่าฟิลด์นี้ วงเงินสินเชื่อของลูกค้าจะไม่หมดอายุ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4361f-134">If you don't set this field, the customer's credit limit won't expire.</span></span>
- <span data-ttu-id="4361f-135">ฟิลด์ **วันที่ของวงเงินสินเชื่อ** แสดงวันที่ที่วงเงินสินเชื่อถูกสร้าง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4361f-135">The **Credit limit date** field shows the date when the credit limit was created.</span></span> <span data-ttu-id="4361f-136">ฟิลด์นี้จะถูกอัพเดตเมื่อใดก็ตามที่มีการปรับปรุงวงเงินสินเชื่อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4361f-136">This field is updated whenever the credit limit is adjusted.</span></span>
- <span data-ttu-id="4361f-137">วงเงินสินเชื่อชั่วคราวจะแทนที่วงเงินสินเชื่อของลูกค้าสำหรับรอบระยะเวลา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4361f-137">Temporary credit limits override the customer credit limit for a period.</span></span> <span data-ttu-id="4361f-138">วงเงินสินเชื่อชั่วคราวใช้แทนวงเงินสินเชื่อเพื่อคำนวณวงเงินสินเชื่อรวม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4361f-138">They are used instead of the credit limit to calculate the total credit limit.</span></span> <span data-ttu-id="4361f-139">ข้อมูลนี้จะแสดงขึ้นเฉพาะเมื่อมีวงเงินสินเชื่อใช้งานอยู่เท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4361f-139">This information is shown only if there is an active credit limit.</span></span> <span data-ttu-id="4361f-140">คุณสามารถเพิ่มวงเงินสินเชื่อชั่วคราวผ่านทางการปรับปรุงวงเงินสินเชื่อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4361f-140">You can add temporary credit limits through credit limit adjustments.</span></span>
- <span data-ttu-id="4361f-141">ฟิลด์ **การประกันภัยและการค้ำประกัน** แสดงมูลค่ารวมของการประกันภัยและการรับประกันซึ่งสามารถเพิ่มวงเงินสินเชื่อสำหรับลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4361f-141">The **Insurance and guarantees** field shows the total value of insurance and guarantees that can increase the credit limit for the customer.</span></span>
- <span data-ttu-id="4361f-142">ฟิลด์ **วงเงินสินเชื่อรวม** แสดงวงเงินสินเชื่อขั้นสุดท้ายของลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4361f-142">The **Total credit limit** field shows the final credit limit for the customer.</span></span> <span data-ttu-id="4361f-143">วงเงินสินเชื่อรวมถึงการประกันภัยและการค้ำประกัน และวงเงินสินเชื่อชั่วคราว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4361f-143">The total credit limit includes insurance and guarantees, and temporary credit limits.</span></span>

## <a name="temporary-credit-limits"></a><span data-ttu-id="4361f-144">วงเงินสินเชื่อชั่วคราว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4361f-144">Temporary credit limits</span></span>

<span data-ttu-id="4361f-145">วงเงินสินเชื่อชั่วคราวจะแทนที่วงเงินสินเชื่อของลูกค้าสำหรับรอบระยะเวลาที่กำหนด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4361f-145">Temporary credit limits override customer credit limits for a defined period.</span></span> <span data-ttu-id="4361f-146">คุณสามารถเพิ่มวงเงินสินเชื่อชั่วคราวโดยการใช้การปรับปรุงวงเงินสินเชื่อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4361f-146">You can add temporary credit limits by using credit limit adjustments.</span></span> <span data-ttu-id="4361f-147">การปรับปรุงวงเงินสินเชื่อช่วยให้ผู้จัดการเครดิตปรับปรุงวงเงินสินเชื่อ และวันหมดอายุของลูกค้ารายเดียว กลุ่มลูกค้า หรือลูกค้าทั้งหมดผ่านกระบวนการลงรายการบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4361f-147">Credit limit adjustments let credit managers update the credit limits and expiration dates of a single customer, a group of customers, or all customers through a posting process.</span></span>

<span data-ttu-id="4361f-148">คุณสามารถสร้างรายการการปรับปรุงวงเงินสินเชื่อบนเพจ **การปรับปรุงวงเงินสินเชื่อ** (**การจัดการเครดิต \> การปรับปรุงวงเงินสินเชื่อ \> การปรับปรุงวงเงินสินเชื่อ**)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4361f-148">You can create credit limit adjustment entries on the **Credit limit adjustments** page (**Credit management \> Credit limit adjustments \> Credit limit adjustments**).</span></span>

## <a name="create-insurance-policies-and-guarantees"></a><span data-ttu-id="4361f-149">สร้างนโยบายการประกันและการค้ำประกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4361f-149">Create insurance policies and guarantees</span></span>

<span data-ttu-id="4361f-150">คุณสามารถสร้างนโยบายการประกันหนึ่งนโยบายขึ้นไป และค้ำประกันสำหรับลูกค้าแต่ละราย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4361f-150">You can create one or more insurance policies and guarantees for each customer.</span></span> <span data-ttu-id="4361f-151">จากนั้นคุณสามารถใช้เพื่อคำนวณปริมาณการใช้งานของบริษัทของคุณได้เมื่อมีการให้เครดิตแก่ลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4361f-151">You can then use them to calculate the exposure that your company has when it offers credit to a customer.</span></span> <span data-ttu-id="4361f-152">นโยบายการประกันและการค้ำประกันสามารถรวมไว้ในวงเงินสินเชื่อสำหรับลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4361f-152">Insurance policies and guarantees can also be included in the credit limit for a customer.</span></span>

<span data-ttu-id="4361f-153">คุณสามารถสร้างนโยบายการประกันภัยและการค้ำประกันบนเพจ **ลูกค้าทั้งหมด** (**บัญชีลูกหนี้ \> ลูกค้า \> ลูกค้าทั้งหมด**)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4361f-153">You can create insurance policies and guarantees on the **All customers** page (**Accounts receivable \> Customers \> All customers**).</span></span> <span data-ttu-id="4361f-154">เลือกลูกค้า และจากนั้น บนบานหน้าต่างการดำเนินการ บนแท็บ **การจัดการสินเชื่อ** เลือก **การประกันภัยและการค้ำประกัน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4361f-154">Select a customer, and then, on the Action Pane, on the **Credit management** tab, select **Insurance and guarantees**.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="4361f-155">ในขั้นตอนต่อไปนี้ คุณเลือกผู้รับประกันหรือผู้ค้ำประกันจากสมุดที่อยู่สากล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4361f-155">In the following procedure, you select an insurer or guarantor from the global address book.</span></span> <span data-ttu-id="4361f-156">ดังนั้น ก่อนที่คุณจะเริ่มต้นกระบวนการนี้ คุณต้องตรวจสอบให้แน่ใจว่ามีการเพิ่มค้ำและการเพิ่มลงในสมุดที่อยู่สากลแล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4361f-156">Therefore, before you begin this procedure, you must make sure that the insurers and guarantors have been added to the global address book.</span></span>

1. <span data-ttu-id="4361f-157">ในฟิลด์ **ตัวระบุ** ให้ป้อน **การค้ำประกัน** หรือ **การประกันภัย**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4361f-157">In the **Identifier** field, enter **Guarantee** or **Insurance**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="4361f-158">ในฟิลด์ **ชนิดการค้ำประกัน/การประกันภัย** ให้เลือกชนิดของการค้ำประกันหรือการประกันภัยอย่างใดอย่างหนึ่งที่คุณตั้งค่าไว้ก่อนหน้านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4361f-158">In the **Guarantee/Insurance type** field, select one of the guarantee or insurance types that you previously set up.</span></span>
3. <span data-ttu-id="4361f-159">ในฟิลด์ **ผู้รับประกัน/ผู้ค้ำประกัน** เลือกผู้รับประกันหรือผู้ค้ำประกันจากสมุดที่อยู่สากล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4361f-159">In the **Insurer/Guarantor** field, select the insurer or guarantor from the global address book.</span></span> 
4. <span data-ttu-id="4361f-160">ถ้าคุณเลือก **การประกันภัย** ในฟิลด์ **ตัวระบุ** ในฟิลด์ **ชนิดความครอบคลุมของนโยบาย** ให้เลือกชนิดความครอบคลุมใดชนิดหนึ่งที่คุณตั้งค่าไว้ก่อนหน้านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4361f-160">If you selected **Insurance** in the **Identifier** field, in the **Policy coverage type** field, select one of the coverage types that you previously set up.</span></span> <span data-ttu-id="4361f-161">คุณไม่สามารถเลือกชนิดความครอบคลุมนโยบายสำหรับการรับประกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4361f-161">You can't select a policy coverage type for a guarantee.</span></span>
5. <span data-ttu-id="4361f-162">ในฟิลด์ **การระบุรหัสประจำตัว** ป้อนรหัสของนโยบาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4361f-162">In the **Identification** field, enter the ID of the policy.</span></span> <span data-ttu-id="4361f-163">รหัสนี้โดยทั่วไปจะเป็นหมายเลขนโยบาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4361f-163">This ID is usually a policy number.</span></span>
6. <span data-ttu-id="4361f-164">ในฟิลด์ **มีผลบังคับใช้** ให้ป้อนวันที่เริ่มต้นของนโยบายการประกันภัยหรือการค้ำประกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4361f-164">In the **Effective** field, enter the start date of the insurance policy or guarantee.</span></span>
7. <span data-ttu-id="4361f-165">ในฟิลด์ **การหมดอายุ** ให้ป้อนวันที่เมื่อการประกันภัยหรือการค้ำประกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4361f-165">In the **Expiration** field, enter the date when the insurance policy or guarantee.</span></span> <span data-ttu-id="4361f-166">หมดอายุ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4361f-166">expires.</span></span>
8. <span data-ttu-id="4361f-167">ในฟิลด์ **มูลค่า** ให้ป้อนมูลค่าของนโยบายการประกันภัยหรือการค้ำประกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4361f-167">In the **Value** field, enter the value of the insurance policy or guarantee.</span></span> <span data-ttu-id="4361f-168">ค่านี้เป็นค่าเต็มของนโยบาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4361f-168">This value is the full value of the policy.</span></span>
9. <span data-ttu-id="4361f-169">ในฟิลด์ **สกุลเงิน** เลือกสกุลเงินสำหรับมูลค่านโยบาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4361f-169">In the **Currency** field, select the currency for the policy value.</span></span> 
10. <span data-ttu-id="4361f-170">ในฟิลด์ **อัพเดตวงเงินสินเชื่อ** ให้ระบุเปอร์เซ็นต์ระหว่าง **0** และ **100**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4361f-170">In the **Update credit limit** field, specify a percentage between **0** and **100**.</span></span> <span data-ttu-id="4361f-171">เปอร์เซ็นต์นี้จะใช้กับค่านโยบาย และยอดเงินเป็นผลลัพธ์จะถูกใช้เพื่อเพิ่มวงเงินสินเชื่อที่ใช้ในการคำนวณวงเงินสินเชื่อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4361f-171">This percentage will be applied to the policy value, and the resulting amount will be used to increase the credit limit that is used in credit limit calculations.</span></span> <span data-ttu-id="4361f-172">มูลค่าที่คำนวณได้จะแสดงภายใต้ **วงเงินสินเชื่อรวม การประกันภัย และการค้ำประกัน** บนแท็บด่วน **สินเชื่อและการเรียกเก็บเงิน** ของเพจ **ลูกค้า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4361f-172">The calculated value is shown under **Total credit limit, Insurance and Guarantees** on the **Credit and collections** FastTab of the **Customers** page.</span></span>

    <span data-ttu-id="4361f-173">นี่คือตัวอย่าง:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4361f-173">Here is an example:</span></span>

    - <span data-ttu-id="4361f-174">วงเงินสินเชื่อ (A) คือ 100,000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4361f-174">The credit limit (A) is 100,000.</span></span>
    - <span data-ttu-id="4361f-175">ค่านโยบาย (B) คือ 50,000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4361f-175">The policy value (B) is 50,000.</span></span>
    - <span data-ttu-id="4361f-176">เปอร์เซ็นต์ **อัพเดตวงเงินสินเชื่อ** (C) คือ 50.00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4361f-176">The **Update credit limit** percentage (C) is 50.00.</span></span>
    
    <span data-ttu-id="4361f-177">ในกรณีนี้ วงเงินสินเชื่อที่มีผล คือ 125,000 (= A + \[B × C\])</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4361f-177">In this case, the effective credit limit is 125,000 (= A + \[B × C\]).</span></span>

11. <span data-ttu-id="4361f-178">เลือกกล่องกาเครื่องหมาย **ที่รวมอยู่ในความเสี่ยง** เพื่อลดวงเงินสินเชื่อที่ใช้ในการคำนวณวงเงินสินเชื่อโดยมูลค่าเต็มของนโยบาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4361f-178">Select the **Included in exposure** check box to reduce the credit limit that is used in credit limit calculations by the full value of the policy.</span></span> <span data-ttu-id="4361f-179">ถ้ามีการเลือกกล่องกาเครื่องหมายนี้ ค่าที่คำนวณเมื่อระบุเปอร์เซ็นต์ **การอัพเดตวงเงินสินเชื่อ** จะไม่มีการใช้ในการคำนวณวงเงินสินเชื่อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4361f-179">If this check box is selected, the value that is calculated when the **Update credit limit** percentage is specified won't be used in credit limit calculations.</span></span>

    <span data-ttu-id="4361f-180">นี่คือตัวอย่าง:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4361f-180">Here is an example:</span></span>

    - <span data-ttu-id="4361f-181">วงเงินสินเชื่อ (A) คือ 100,000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4361f-181">The credit limit (A) is 100,000.</span></span>
    - <span data-ttu-id="4361f-182">ค่านโยบาย (B) คือ 50,000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4361f-182">The policy value (B) is 50,000.</span></span>
    - <span data-ttu-id="4361f-183">เปอร์เซ็นต์ **อัพเดตวงเงินสินเชื่อ** (C) คือ 50.00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4361f-183">The **Update credit limit** percentage (C) is 50.00.</span></span>

    <span data-ttu-id="4361f-184">ในกรณีนี้ วงเงินสินเชื่อที่มีผล คือ 125,000 (= A + \[B × C\])</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4361f-184">In this case, the effective credit limit is 125,000 (= A + \[B × C\]).</span></span>
    
    <span data-ttu-id="4361f-185">อย่างไรก็ตาม ถ้าคุณเลือกกล่องกาเครื่องหมาย **ที่รวมอยู่ในความเสี่ยง** ค่า **วงเงินสินเชื่ออัพเดต** ของ 50,000 (= 50.00 เปอร์เซ็นต์ของ 100,000) จะถูกลบออกและค่าความเสี่ยงเป็น 75,000 (= A + \[B × C\] – B)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4361f-185">However, if you select the **Included in exposure** check box, the **Update credit limit** value of 50,000 (= 50.00 percent of 100,000) is removed, and the exposure value is 75,000 (= A + \[B × C\] – B).</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]