---
title: แนวคิดหลักของการจัดการการเรียกเก็บเงิน
description: หัวข้อจะกำหนดแนวคิดหลักสำหรับการจัดการการเรียกเก็บเงิน
author: mikefalkner
manager: AnnBe
ms.date: 11/27/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschloma
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: kweekley
ms.search.validFrom: ''
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: 8bee320beb411a5ee0829a0e3170de0c7f293172
ms.sourcegitcommit: 1d5a4f70a931e78b06811add97c1962e8d93689b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 03/13/2020
ms.locfileid: "3124242"
---
# <a name="collections-management-key-concepts"></a><span data-ttu-id="42b1d-103">แนวคิดหลักของการจัดการการเรียกเก็บเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b1d-103">Collections management key concepts</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="42b1d-104">ก่อนที่คุณจะเริ่มตั้งค่าหรือทำงานกับการเรียกเก็บเงิน คุณควรทำความเข้าใจแนวคิดต่างๆต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b1d-104">Before you start to set up or work with collections, you should understand the following concepts:</span></span>

- <span data-ttu-id="42b1d-105">สแนปช็อตอายุหนี้ลูกค้าประกอบด้วยข้อมูลยอดดุลอายุหนี้ ณ เวลาหนึ่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b1d-105">Customer aging snapshots contain aged balance information at a specific point in time.</span></span>
- <span data-ttu-id="42b1d-106">การเรียกเก็บเงินกลุ่มลูกค้าช่วยคุณจัดระเบียบงานของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b1d-106">Collections customer pools help you organize your work.</span></span>
- <span data-ttu-id="42b1d-107">ตัวแทนเรียกเก็บเงินสามารถมีกลุ่มลูกค้าของตนเองได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b1d-107">Collections agents can have their own customer pools.</span></span>
- <span data-ttu-id="42b1d-108">หน้ารายการจัดระเบียบการเรียกเก็บเงินลูกค้า กิจกรรม และกรณีต่างๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b1d-108">List pages organize collections customers, activities, and cases.</span></span>
- <span data-ttu-id="42b1d-109">ข้อมูลการเรียกเก็บเงินทั้งหมดสำหรับลูกค้าอยู่บนหน้าหนึ่งหน้า และคุณสามารถดำเนินการได้จากหน้านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b1d-109">All collections information for a customer is on one page, and you can take action from that page.</span></span>
- <span data-ttu-id="42b1d-110">ดอกเบี้ยและค่าธรรมเนียมสามารถยกเว้น กลับมาคิด หรือกลับรายการได้ในขั้นตอนเดียว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b1d-110">Interest and fees can be waived, reinstated, or reversed in one step.</span></span>
- <span data-ttu-id="42b1d-111">ธุรกรรมการตัดจ่ายสามารถทำได้ในขั้นตอนเดียว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b1d-111">Write-off transactions can be created in one step.</span></span>
- <span data-ttu-id="42b1d-112">การชำระเงินที่มีเงินในบัญชีไม่พอ (NSF) สามารถทำได้ในขั้นตอนเดียว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b1d-112">Not sufficient funds (NSF) payments can be processed in one step.</span></span>

<span data-ttu-id="42b1d-113">หัวข้อนี้จะอธิบายแต่ละแนวคิด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b1d-113">This topic describes each concept.</span></span>

## <a name="customer-aging-snapshots"></a><span data-ttu-id="42b1d-114">สแนปช็อตอายุหนี้ของลูกค้า </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b1d-114">Customer aging snapshots</span></span>

<span data-ttu-id="42b1d-115">สแนปช็อตอายุหนี้ประกอบด้วยยอดดุลอายุหนี้ที่คำนวณได้สำหรับลูกค้า ณ เวลาหนึ่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b1d-115">An aging snapshot contains the calculated aged balances for a customer at a specific point in time.</span></span> <span data-ttu-id="42b1d-116">ข้อมูลนี้จะแสดงขึ้นในเพจรายการ **ยอดดุลอายุหนี้** และในเพจ **การเรียกเก็บเงิน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b1d-116">This information is shown on the **Aged balances** list page and the **Collections** page.</span></span> <span data-ttu-id="42b1d-117">สแนปช็อตอายุหนี้ต้องสร้างก่อนที่คุณจะสามารถดูข้อมูลบนหน้ารายการการเรียกเก็บเงิน (**ยอดดุลตามอายุหนี้** **กิจกรรมการเรียกเก็บเงิน** และ **การเรียกเก็บเงินลูกค้า**)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b1d-117">An aging snapshot must be created before you can view information on the collections list pages (**Aged balances**, **Collections activities**, and **Collections cases**).</span></span>

<span data-ttu-id="42b1d-118">สำหรับแต่ละลูกค้า สแนปช็อตอายุหนี้ประกอบด้วยกับ ส่วนหัวของสแนปช็อตอายุหนี้และรายละเอียดเรกคอร์ดที่สอดคล้องกับแต่ละรอบระยะเวลาอายุหนี้ในข้อกำหนดรอบระยะเวลาอายุหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b1d-118">For each customer, an aging snapshot has an aging snapshot header and detail records that correspond to each aging period in the aging period definition.</span></span>

<span data-ttu-id="42b1d-119">ส่วนหัวของสแนปช็อตอายุหนี้ประกอบด้วยยอดเงินรวมที่ครบกำหนดวงเงินสินเชื่อ ยอดการบันทึกการจัดส่ง ยอดใบสั่งขาย จำนวนธุรกรรมที่มีข้อโต้แย้ง และยอดเงินรวมของธุรกรรมที่มีข้อโต้แย้งสำหรับบัญชีลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b1d-119">The aging snapshot header contains the total amount that is due, credit limit, packing slip amount, sales order amount, number of disputed transactions, and total amount of the disputed transactions for the customer account.</span></span> <span data-ttu-id="42b1d-120">ธุรกรรมทั้งหมดสำหรับลูกค้าจะรวมอยู่ในการคำนวณยอดเงินเหล่านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b1d-120">All transactions for the customer are included in the calculation of these amounts.</span></span> <span data-ttu-id="42b1d-121">ยอดเงินรวมที่ครบกำหนดวงเงินสินเชื่อ ยอดการบันทึกการจัดส่ง และจำนวนใบสั่งขายจะแสดงในกล่องแสดงข้อมูลย่อ **ข้อมูลเครดิต** ในเพจ **การเรียกเก็บเงิน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b1d-121">The total amount that is due, credit limit, packing slip amount, and sales order amount are shown in the **Credit information** FactBox on the **Collections** page.</span></span>

<span data-ttu-id="42b1d-122">สำหรับแต่ละรอบระยะเวลาอายุหนี้ในข้อกำหนดรอบระยะเวลาอายุหนี้ เรกคอร์ดรายละเอียดจะมีการสร้างในสแนปช็อตอายุหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b1d-122">For each aging period in the aging period definition, a detail record is created in the aging snapshot.</span></span> <span data-ttu-id="42b1d-123">แต่ละเรกคอร์ดรายละเอียดประกอบด้วยรหัสของรอบระยะเวลาอายุหนี้ และยอดเงินรวมของธุรกรรมที่มีวันที่ซึ่งอยู่ในรอบระยะเวลาอายุหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b1d-123">Each detail record contains the ID of the aging period and the total amount of the transactions that have dates in the aging period.</span></span> <span data-ttu-id="42b1d-124">ธุรกรรมถูกกำหนดให้กับรอบระยะเวลาอายุหนี้ เช่น 30 วันที่เลยกำหนดชำระ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b1d-124">Transactions are assigned to an aging period, such as 30 days past due.</span></span> <span data-ttu-id="42b1d-125">วันที่มีความสัมพันธ์กับ **อายุหนี้ ณ** ค่าวันที่คุณระบุเมื่อคุณสร้างสแนปช็อตอายุหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b1d-125">The date is relative to the **Aging as of** date value that you specify when you create the aging snapshot.</span></span> <span data-ttu-id="42b1d-126">ข้อมูลนี้จะแสดงขึ้นในเพจรายการ **ยอดดุลอายุหนี้** และในกล่องแสดงข้อมูลย่อ **ยอดดุลอายุหนี้** ในเพจ **การเรียกเก็บเงิน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b1d-126">This information is shown on the **Aged balances** list page and in the **Aged balances** FactBox on the **Collections** page.</span></span>

## <a name="collections-customer-pools"></a><span data-ttu-id="42b1d-127"> การเรียกเก็บเงินกลุ่มลูกค้า </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b1d-127">Collections customer pools</span></span>

<span data-ttu-id="42b1d-128">กลุ่มลูกค้าเป็นการสอบถามที่กำหนดกลุ่มของเรกคอร์ดลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b1d-128">Customer pools are queries that define a group of customer records.</span></span> <span data-ttu-id="42b1d-129">คุณสามารถใช้เรกคอร์ดที่มีการจัดกลุ่มเหล่านี้เพื่อดูข้อมูลสำหรับบัญชีลูกค้าที่มีอยู่ และเพื่อจัดการการเรียกเก็บเงินหรือกระบวนการอายุหนี้สำหรับบัญชีลูกค้าเหล่านั้นได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b1d-129">You can use these grouped records to view information for the customer accounts that are included, and to manage collections or aging processes for them.</span></span> <span data-ttu-id="42b1d-130">คุณสามารถใช้กลุ่มลูกค้าเพื่อกรองข้อมูลในหน้ารายการการเรียกเก็บเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b1d-130">You can use customer pools to filter information on the collections list pages.</span></span> <span data-ttu-id="42b1d-131">คุณยังสามารถใช้กลุ่มลูกค้าเพื่อกรองบัญชีลูกค้าที่จะถูกรวมอยู่เมื่อมีการสร้างสแนปช็อตอายุหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b1d-131">You also can use them to filter the customer accounts that are included when aging snapshots are created.</span></span>

## <a name="collections-agents"></a><span data-ttu-id="42b1d-132">ตัวแทนเรียกเก็บเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b1d-132">Collections agents</span></span>

<span data-ttu-id="42b1d-133">โดยค่าเริ่มต้น ผู้ใช้สามารถดูข้อมูลลูกค้าทั้งหมดได้ในหน้ารายการการเรียกเก็บเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b1d-133">By default, users can view all customer information on the collections list pages.</span></span> <span data-ttu-id="42b1d-134">เรกคอร์ดตัวแทนเรียกเก็บเงินช่วยให้คุณกำหนดกลุ่มลูกค้าที่สามารถใช้เพื่อกรองข้อมูลในเพจรายการการเรียกเก็บเงินและในเพจ **การเรียกเก็บเงิน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b1d-134">Collections agent records let you determine the customer pools that can be used to filter information on the collections list pages and the **Collections** page.</span></span>

<span data-ttu-id="42b1d-135">ตัวแทนเรียกเก็บเงินทำงานกับลูกค้าเพื่อให้แน่ใจว่ามีการรวบรวมการชำระเงินในเวลาที่เหมาะสม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b1d-135">Collections agents work with customers to make sure that payments are collected in a timely manner.</span></span> <span data-ttu-id="42b1d-136">ตัวแทนเรียกเก็บเงินเป็นผู้ปฏิบัติงานซึ่งถูกกำหนดให้กับผู้ใช้ในเพจ **การตั้งค่าผู้ใช้**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b1d-136">They are workers who are assigned to users on the **User setup** page.</span></span>

## <a name="collections-list-pages"></a><span data-ttu-id="42b1d-137"> หน้ารายการเรียกเก็บเงิน </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b1d-137">Collections list pages</span></span>

<span data-ttu-id="42b1d-138">หน้ารายการต่อไปนี้ช่วยคุณจัดระเบียบข้อมูลการเรียกเก็บเงิน:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b1d-138">The following list pages help you organize collections information:</span></span>

- <span data-ttu-id="42b1d-139">**ยอดดุลตามอายุหนี้** – คอลัมน์บนเพจรายการนี้แสดงยอดดุลของลูกค้าและยอดเงินที่คำนวณอายุตามรอบระยะเวลาอายุหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b1d-139">**Aged balances** – The columns on this list page show customer balances and aged amounts by aging period.</span></span> <span data-ttu-id="42b1d-140">ข้อมูลนี้ถูกจัดเก็บในสแนปช็อตอายุหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b1d-140">This information is stored in an aging snapshot.</span></span> <span data-ttu-id="42b1d-141">รอบระยะเวลาอายุหนี้จะขึ้นอยู่กับข้อกำหนดรอบระยะเวลาอายุหนี้ที่ใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b1d-141">The aging periods are determined by the aging period definition that is used.</span></span> <span data-ttu-id="42b1d-142">ข้อกำหนดรอบระยะเวลาอายุหนี้ถูกนำมาจากกลุ่มลูกค้า ถ้ากลุ่มลูกค้าได้มีการระบุไว้สำหรับแบบสอบถามกลุ่ม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b1d-142">The aging period definition is taken from the customer pool, if a customer pool was specified for the pool query.</span></span> <span data-ttu-id="42b1d-143">ถ้ากลุ่มไม่มีข้อกำหนดรอบระยะเวลาอายุหนี้ จะมีการใช้ข้อกำหนดรอบระยะเวลาอายุหนี้เริ่มต้นที่ระบุไว้ในเพจ **พารามิเตอร์บัญชีลูกหนี้**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b1d-143">If the pool doesn't have an aging period definition, the default aging period definition that is specified on the **Accounts receivable parameters** page is used.</span></span> <span data-ttu-id="42b1d-144">ถ้าไม่มีการระบุข้อกำหนดรอบระยะเวลาอายุหนี้เริ่มต้น จะมีการใช้ข้อกำหนดรอบระยะเวลาอายุหนี้แรกในหน้าที่ถูกใช้ **ข้อกำหนดรอบระยะเวลาอายุหนี้**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b1d-144">If no default aging period definition is specified, the first aging period definition on the **Aging period definitions** page is used.</span></span>
- <span data-ttu-id="42b1d-145">**กิจกรรมการเรียกเก็บเงิน** – คอลัมน์ในหน้ารายการนี้แสดงกิจกรรมที่ถูกระบุเป็นกิจกรรมการเรียกเก็บเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b1d-145">**Collections activities** – The columns on this list page show activities that are identified as collections activities.</span></span> <span data-ttu-id="42b1d-146">กิจกรรมเหล่านี้จะสร้างขึ้นโดยใช้เพจ **การเรียกเก็บเงิน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b1d-146">These activities are created on the **Collections** page.</span></span> <span data-ttu-id="42b1d-147">คุณใช้กิจกรรมต่าง ๆ เพื่อติดตามงานที่เกี่ยวข้องกับการเรียกเก็บเงินที่คุณดำเนินการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b1d-147">You use activities to track the collections-related work that you do.</span></span>
- <span data-ttu-id="42b1d-148">**กรณีการเรียกเก็บเงิน** – คอลัมน์ในหน้ารายการนี้จะแสดงข้อมูลสำหรับกรณีต่าง ๆ ที่มีประเภทกรณีซึ่งมีชนิดกรณีของ **การเรียกเก็บเงิน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b1d-148">**Collections cases** – The columns on this list page show information for cases that belong to a case category that has a case type of **Collections**.</span></span>

### <a name="aging-snapshots"></a><span data-ttu-id="42b1d-149">สแนปช็อตอายุหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b1d-149">Aging snapshots</span></span>

<span data-ttu-id="42b1d-150">ต้องมีการสร้างสแนปช็อตอายุหนี้ก่อนที่คุณสามารถดูข้อมูลในเพจรายการการเรียกเก็บเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b1d-150">An aging snapshot must be created before you can view information on the collections list pages.</span></span> <span data-ttu-id="42b1d-151">ข้อมูลจะถูกแสดงเฉพาะสำหรับลูกค้าที่มีการสร้างสแนปช็อตอายุหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b1d-151">Information is shown only for customers that an aging snapshot has been created for.</span></span> <span data-ttu-id="42b1d-152">นอกจากนี้ เรกคอร์ดที่ถูกแสดงในหน้ารายการสามารถถูกกรองเพิ่มเติมได้ ตามที่อธิบายไว้ที่นี่:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b1d-152">The records that are shown on the list page can be filtered further, as described here:</span></span>

- <span data-ttu-id="42b1d-153">โดยค่าเริ่มต้น ผู้ใช้มีสิทธิ์เข้าถึงลูกค้าทั้งหมดที่มีสแนปช็อตอายุหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b1d-153">By default, users have access to all customers who have an aging snapshot.</span></span>
- <span data-ttu-id="42b1d-154">ถ้ามีกลุ่มลูกค้าอยู่ ผู้ใช้ต้องถูกตั้งค่าเป็นตัวแทนเรียกเก็บเงินเพื่อใช้กลุ่มในการกรองข้อมูลในหน้ารายการการเรียกเก็บเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b1d-154">If customer pools exist, a user must be set up as a collections agent to use the pools to filter information on the collections list pages.</span></span> <span data-ttu-id="42b1d-155">ข้อมูลถูกจำกัดให้ลูกค้าที่ถูกรวมอยู่ในกลุ่มลูกค้าที่เลือก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b1d-155">Information is limited to the customers who are included in the selected customer pool.</span></span>
- <span data-ttu-id="42b1d-156">ถ้าผู้ใช้ถูกตั้งค่าเป็นตัวแทนเรียกเก็บเงิน เฉพาะกลุ่มที่ถูกเลือกสำหรับตัวแทนเรียกเก็บเงินจะพร้อมใช้งานในหน้ารายการการเรียกเก็บเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b1d-156">If a user is set up as a collections agent, only the pools that are selected for that collections agent are available on the collections list pages.</span></span> <span data-ttu-id="42b1d-157">ถ้าตัวเลือก **การอนุญาตให้ตัวแทนดูกลุ่มลูกค้าทั้งหมด** ถูกเลือกในหน้า **ตัวแทนเรียกเก็บเงิน** สำหรับตัวแทนเรียกเก็บเงิน กลุ่มทั้งหมดจะพร้อมใช้งานสำหรับตัวแทนนั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b1d-157">If the **Allow agent to view all customer pools** option is selected on the **Collections agent** page for the collections agent, all pools are available for that agent.</span></span>

## <a name="collections-page"></a><span data-ttu-id="42b1d-158"> หน้าการเรียกเก็บเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b1d-158">Collections page</span></span>

<span data-ttu-id="42b1d-159">คุณสามารถใช้หน้า **การเรียกเก็บเงิน** เพื่อดู จัดการ และดำเนินการเกี่ยวกับข้อมูลการเรียกเก็บเงิน กิจกรรม และกรณีต่างๆ สำหรับลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b1d-159">You can use the **Collections** page to view, manage, and take action on collections information, activities, and cases for a customer.</span></span>

<span data-ttu-id="42b1d-160">ส่วนบนของเพจจะแสดงกรณีของลูกค้าที่เลือก ส่วนกลางจะแสดงธุรกรรมสำหรับลูกค้า และส่วนด้านล่างจะแสดงกิจกรรมสำหรับลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b1d-160">The upper section of the page shows cases for the selected customer, the middle section shows transactions for the customer, and the lower section shows activities for the customer.</span></span> <span data-ttu-id="42b1d-161">คุณสามารถสร้างกรณีการเรียกเก็บเงินเพื่อติดตามข้อมูลการเรียกเก็บเงินสำหรับธุรกรรมและกิจกรรมหนึ่งรายการขึ้นไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b1d-161">You can create collections cases to track collections information for one or more transactions and activities.</span></span> <span data-ttu-id="42b1d-162">ข้อมูลในส่วนบนและล่างสามารถถูกกรองข้อมูลได้ตามกรณี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b1d-162">The information in the upper and lower sections can be filtered by case.</span></span>

<span data-ttu-id="42b1d-163">กล่องแสดงข้อมูลย่อแสดงยอดดุลตามอายุหนี้ และข้อมูลเครดิตวงเงินสำหรับลูกค้าที่เลือก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b1d-163">FactBoxes show aged balances and credit limit information for the selected customer.</span></span> <span data-ttu-id="42b1d-164">ข้อมูลนี้ถูกจัดเก็บในสแนปช็อตอายุหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b1d-164">This information is stored in the aging snapshot.</span></span> <span data-ttu-id="42b1d-165">หากคุณต้องการ คุณสามารถอัพเดตสแนปช็อตอายุหนี้ด้วยข้อมูลปัจจุบัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b1d-165">As you require, you can update the aging snapshot with current information.</span></span>

<span data-ttu-id="42b1d-166">บานหน้าต่างการดำเนินการประกอบด้วยปุ่มต่าง ๆ ที่ช่วยให้คุณสามารถดูข้อมูลที่เกี่ยวข้องสำหรับลูกค้าที่เลือก กรณี ธุรกรรม หรือกิจกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b1d-166">The Action Pane contains buttons that let you view related information for the selected customer, case, transaction, or activity.</span></span> <span data-ttu-id="42b1d-167">คุณยังสามารถทำการดำเนินการทั่วไปเช่น การเปลี่ยนแปลงสถานะการเรียกเก็บเงินของธุรกรรม การส่งอีเมลผ่านการรวมกับผู้ให้บริการอีเมลของคุณ การจ่ายคืนเงินลูกค้า การประมวลผลการชำระเงิน NSF และการตัดยอดดุลที่ไม่สามารถเรียกเก็บได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b1d-167">You can also perform common actions, such as changing the collections status of a transaction, sending email through the integration with your email provider, reimbursing customers, processing NSF payments, and writing off uncollectible balances.</span></span>

## <a name="waiving-reinstating-or-reversing-interest-and-fees"></a><span data-ttu-id="42b1d-168">การยกเลิก การกลับมาคิด หรือการย้อนรายการดอกเบี้ยและค่าธรรมเนียม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b1d-168">Waiving, reinstating, or reversing interest and fees</span></span>

<span data-ttu-id="42b1d-169">คุณสามารถยกเว้น กลับมาคิดใหม่ หรือกลับรายการดอกเบี้ยตั๋วเงินทั้งหมด หรือค่าธรรมเนียมและดอกเบี้ยธุรกรรมที่เป็นส่วนหนึ่งของดอกเบี้ยตั๋วเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b1d-169">You can waive, reinstate, or reverse whole interest notes, or the fees and transaction interest that are part of interest notes.</span></span> <span data-ttu-id="42b1d-170">บนแท็บ **เรียกเก็บ** ในบานหน้าต่างการดำเนินการในหน้ารายการ **ลูกค้าทั้งหมด** ให้เลือก **ดอกเบี้ยตั๋วเงิน** **ดอกเบี้ยธุรกรรม** หรือ **ค่าธรรมเนียม**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b1d-170">On the **Collect** tab on the Action Pane of the **All customers** list page, select **Interest note**, **Transaction interest**, or **Fee**.</span></span>

<span data-ttu-id="42b1d-171">การปรับปรุงเหล่านี้มีผลกับเฉพาะดอกเบี้ยตั๋วเงิน และดอกเบี้ยและค่าธรรมเนียมที่รวมอยู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b1d-171">These adjustments affect only interest notes, and the interest and fees that they include.</span></span> <span data-ttu-id="42b1d-172">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับวิธีการตัดจ่ายค่าธรรมเนียมทั้งหมดที่ลูกค้าค้างชำระ ให้ดูที่ส่วน [การสร้างธุรกรรมการตัดจ่าย](#creating-write-off-transactions) ของหัวข้อนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b1d-172">For information about how to write off all the charges that a customer owes, see the [Creating write-off transactions](#creating-write-off-transactions) section of this topic.</span></span>

<span data-ttu-id="42b1d-173">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติม โปรดดู สร้างรหัสดอกเบี้ยที่มีช่วง และ ประมวลผลดอกเบี้ย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b1d-173">For more information see, Create an interest code with a range and Process interest.</span></span>

## <a name="creating-write-off-transactions"></a><span data-ttu-id="42b1d-174">การสร้างธุรกรรมการตัดจ่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b1d-174">Creating write-off transactions</span></span>

<span data-ttu-id="42b1d-175">คุณสามารถตัดจ่ายหนี้ที่ไม่ถูกต้องได้โดยการเลือก **ตัดจ่าย** ในเพจ **การเรียกเก็บเงิน** และเพจรายการการเรียกเก็บเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b1d-175">You can write off bad debts by selecting **Write off** on the **Collections** page and the collections list pages.</span></span>

<span data-ttu-id="42b1d-176">เมื่อคุณตัดจ่ายธุรกรรมสำหรับลูกค้า ธุรกรรมทั้งหมดสำหรับลูกค้าจะถูกทำเครื่องหมายโดยอัตโนมัติสำหรับการชำระเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b1d-176">When you write off transactions for a customer, all transactions for that customer are automatically marked for settlement.</span></span> <span data-ttu-id="42b1d-177">ยอดเงินที่จะถูกตัดบัญชีขึ้นอยู่กับยอดเงินสุทธิของธุรกรรมที่ถูกทำเครื่องหมาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b1d-177">The amount that is written off depends on the net amount of the marked transactions.</span></span> <span data-ttu-id="42b1d-178">ธุรกรรมการตัดจ่ายถูกสร้างขึ้นในสมุดรายวันทั่วไป และสามารถประกอบได้ถึงสามชนิดของบรรทัดสมุดรายวัน:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b1d-178">The write-off transaction is created in a general journal and can contain up to three types of journal lines:</span></span>

- <span data-ttu-id="42b1d-179">ชนิดแรกของรายการสมุดรายวันประกอบด้วยรายการการตัดจ่ายของลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b1d-179">The first type of journal line contains the customer write-off entry.</span></span> <span data-ttu-id="42b1d-180">ถ้าธุรกรรมที่ถูกทำเครื่องหมายประกอบด้วยหลายชุดข้อมูลของรหัสสกุลเงิน มิติ และโปรไฟล์การลงรายการบัญชี จะมีการสร้างรายการสมุดรายวันที่แยกต่างหากสำหรับแต่ละชุดข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b1d-180">If the marked transactions contain multiple combinations of currency codes, dimensions, and posting profiles, a separate journal line is created for each combination.</span></span>
- <span data-ttu-id="42b1d-181">ชนิดที่สองของรายการสมุดรายวันประกอบด้วยรายการการตัดจ่ายของบัญชีแยกประเภททั่วไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b1d-181">The second type of journal line contains the general ledger write-off entry.</span></span> <span data-ttu-id="42b1d-182">ถ้าธุรกรรมที่ถูกทำเครื่องหมายประกอบด้วยหลายชุดข้อมูลของรหัสสกุลเงิน มิติ และโปรไฟล์การลงรายการบัญชี จะมีการสร้างรายการสมุดรายวันที่แยกต่างหากสำหรับแต่ละชุดข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b1d-182">If the marked transactions contain multiple combinations of currency codes, dimensions, and posting profiles, a separate journal line is created for each combination.</span></span>
- <span data-ttu-id="42b1d-183">ชนิดที่สามของรายการสมุดรายวันประกอบด้วยข้อมูลการตัดจ่ายบัญชีแยกประเภททั่วไปสำหรับภาษีขาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b1d-183">The third type of journal line contains the general ledger write-off information for sales taxes.</span></span> <span data-ttu-id="42b1d-184">มีการสร้างรายการสมุดรายเฉพาะเมื่อมีการเลือกตัวเลือก **ภาษีขายแยกต่างหาก** ในเพจ **พารามิเตอร์บัญชีลูกหนี้**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b1d-184">This journal line is created only if the **Separate sales tax** option is selected on the **Accounts receivable parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="42b1d-185">ถ้าธุรกรรมที่ถูกทำเครื่องหมายประกอบด้วยหลายชุดข้อมูลของบัญชีเจ้าหนี้ภาษีขาย มิติ และรหัสภาษีขาย จะมีการสร้างรายการสมุดรายวันที่แยกต่างหากสำหรับแต่ละชุดข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b1d-185">If the marked transactions contain multiple combinations of sales tax payable accounts, dimensions, and sales tax codes, a separate journal line is created for each combination.</span></span> <span data-ttu-id="42b1d-186">ธุรกรรมการตัดจ่ายถูกสร้างขึ้นในสกุลเงินธุรกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b1d-186">The write-off transaction is created in the transaction currency.</span></span> <span data-ttu-id="42b1d-187">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติม โปรดดู สร้างสมุดรายวันการตัดจ่ายสำหรับลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b1d-187">For more information see, Create a write-off journal for a customer.</span></span>

## <a name="process-nsf-payments"></a><span data-ttu-id="42b1d-188">ดำเนินการชำระเงิน NSF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b1d-188">Process NSF payments</span></span>

<span data-ttu-id="42b1d-189">คุณสามารถประมวลผลการชำระเงิน NSF ได้โดยการเลือก **การชำระเงิน NSF** ในเพจ **การเรียกเก็บเงิน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b1d-189">You can process NSF payments by selecting **NSF payment** on the **Collections** page.</span></span> <span data-ttu-id="42b1d-190">เมื่อคุณเลือกปุ่มนี้ การชำระเงินจะถูกยกเลิก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b1d-190">When you select this button, the payment is canceled.</span></span> <span data-ttu-id="42b1d-191">ถ้าใช้ค่าธรรมเนียม NSF สำหรับลูกค้า ธุรกรรมค่าธรรมเนียมที่ถูกสร้างในสมุดรายวันการชำระเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b1d-191">If an NSF fee applies for the customer, a charge transaction is created in a payment journal.</span></span> <span data-ttu-id="42b1d-192">ยอดเงินค่าธรรมเนียมขึ้นอยู่กับการตั้งค่าสำหรับค่าธรรมเนียมอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b1d-192">The amount of the fee is based on the settings for the automatic charges.</span></span> <span data-ttu-id="42b1d-193">ค่าธรรมเนียมอัตโนมัติที่ใช้สำหรับการชำระเงิน NSF จะถูกระบุโดยกลุ่มค่าธรรมเนียมที่ถูกเลือกในหน้า **บัญชีธนาคาร** สำหรับบัญชีธนาคารได้รับผลกระทบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b1d-193">The automatic charges that apply to NSF payments are specified by the charges group that is selected on the **Bank accounts** page for the affected bank account.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="42b1d-194">แหล่งข้อมูลเพิ่มเติม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b1d-194">Additional resources</span></span>

[<span data-ttu-id="42b1d-195">การตั้งค่าพารามิเตอร์การจัดการเครดิตของลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b1d-195">Customer credit management parameters setup</span></span>](./cm-credit-mgmt-setup.md)

[<span data-ttu-id="42b1d-196">ข้อมูลการตั้งค่าการจัดการเครดิตของลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b1d-196">Customer credit management setup information</span></span>](./cm-setup-information.md)

[<span data-ttu-id="42b1d-197">เพิ่มข้อมูลการตั้งค่าการจัดการเครดิตสำหรับลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b1d-197">Add credit management information for a customer</span></span>](./cm-add-credit-mgmt-information-customer.md)

[<span data-ttu-id="42b1d-198">กลุ่มสินเชื่อลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b1d-198">Customer credit groups</span></span>](./cm-customer-credit-groups.md)

[<span data-ttu-id="42b1d-199">การปรับปรุงวงเงินเครดิตลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b1d-199">Customer credit limit adjustments</span></span>](./cm-credit-limit-adjustments.md)

[<span data-ttu-id="42b1d-200">การระงับเครดิตสำหรับใบสั่งขาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b1d-200">Credit holds for sales orders</span></span>](./cm-sales-order-credit-holds.md)

[<span data-ttu-id="42b1d-201">งานประจำงวดการจัดการเครดิตของลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b1d-201">Customer credit management periodic tasks</span></span>](./cm-periodic-tasks.md)
