---
title: การปรับปรุงวงเงินสินเชื่อ
description: หัวข้อนี้จะอธิบายวิธีการตั้งค่าและเพิ่มการปรับปรุงวงเงินสินเชื่อ
author: mikefalkner
manager: AnnBe
ms.date: 09/04/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschloma
ms.search.region: Global
ms.author: roschlom
ms.search.validFrom: ''
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: 5879f7f89d010c4d61536004c1077ca3270a98f8
ms.sourcegitcommit: 38d40c331c8894acb7b119c5073e3088b54776c1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 01/15/2021
ms.locfileid: "5003463"
---
# <a name="credit-limit-adjustments"></a><span data-ttu-id="a062f-103">การปรับปรุงวงเงินสินเชื่อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a062f-103">Credit limit adjustments</span></span> 

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="a062f-104">การปรับปรุงวงเงินสินเชื่อช่วยให้ผู้จัดการเครดิตปรับปรุงวงเงินสินเชื่อ และวันหมดอายุของลูกค้ารายเดียว กลุ่มลูกค้า หรือลูกค้าทั้งหมดผ่านกระบวนการลงรายการบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a062f-104">Credit limit adjustments let credit managers update the credit limits and expiration dates of a single customer, a group of customers, or all customers through a posting process.</span></span> <span data-ttu-id="a062f-105">คุณสามารถเพิ่มรายการปรับปรุงวงเงินสินเชื่อเพื่ออัพเดตลูกค้า และกลุ่มเครดิตลูกค้า หรือคุณสามารถใช้เพื่อคำนวณวงเงินสินเชื่ออัตโนมัติได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a062f-105">You can add credit limit adjustment entries to update customers and customer credit groups, or you can use them to calculate automatic credit limits.</span></span> <span data-ttu-id="a062f-106">จากนั้น คุณสามารถตรวจทานรายการ แล้วส่งเพื่ออนุมัติผ่านลำดับงาน และลงรายการบัญชีที่บัญชีลูกค้าได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a062f-106">The entries can then be reviewed, sent for approval through a workflow, and posted to customer accounts.</span></span>

## <a name="set-up-credit-limit-adjustments"></a><span data-ttu-id="a062f-107">ตั้งค่าการปรับปรุงวงเงินสินเชื่อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a062f-107">Set up credit limit adjustments</span></span>

<span data-ttu-id="a062f-108">คุณสามารถสร้างรายการในสมุดรายวันการปรับปรุงวงเงินสินเชื่อบนเพจ **การปรับปรุงวงเงินสินเชื่อ** (**การจัดการเครดิต \> การปรับปรุงวงเงินสินเชื่อ \> การปรับปรุงวงเงินสินเชื่อ**)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a062f-108">You can create entries in the Credit limit adjustment journal on the **Credit limit adjustment** page (**Credit management \> Credit limit adjustments \> Credit limit adjustments**).</span></span>

1. <span data-ttu-id="a062f-109">เลือก **ใหม่**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a062f-109">Select **New**.</span></span> <span data-ttu-id="a062f-110">กลุ่มใหม่ของรายการจะถูกสร้างขึ้นโดยมีหมายเลขการปรับปรุงวงเงินสินเชื่อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a062f-110">A new group of entries is created that has a credit limit adjustment number.</span></span>
2. <span data-ttu-id="a062f-111">เลือกชนิดการปรับปรุงวงเงินสินเชื่อ:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a062f-111">Select the credit limit adjustment type:</span></span>

    - <span data-ttu-id="a062f-112">เลือก **วงเงินสินเชื่อ** เพื่อเปลี่ยนวงเงินสินเชื่อของลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a062f-112">Select **Credit limit** to change the customer's credit limit.</span></span>
    - <span data-ttu-id="a062f-113">เลือก **วงเงินสินเชื่อชั่วคราว** เพื่อสร้างวงเงินสินเชื่อชั่วคราวแทนที่จะเปลี่ยนวงเงินสินเชื่อปัจจุบันของลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a062f-113">Select **Temporary credit limit** to create a temporary credit limit instead of changing the customer's current credit limit.</span></span> <span data-ttu-id="a062f-114">วงเงินสินเชื่อชั่วคราวจะแทนที่วงเงินสินเชื่อของลูกค้าสำหรับรอบระยะเวลาที่กำหนด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a062f-114">Temporary credit limits override a customer's credit limit for a defined period.</span></span> <span data-ttu-id="a062f-115">หลังจากสิ้นสุดรอบระยะเวลาดังกล่าว วงเงินสินเชื่อของลูกค้าจะมีการใช้อีกครั้ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a062f-115">After that period ends, the customer's credit limit is used again.</span></span>
3. <span data-ttu-id="a062f-116">ป้อนคำอธิบาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a062f-116">Enter a description.</span></span> 

<span data-ttu-id="a062f-117">ถ้ากล่องกาเครื่องหมาย **ลงรายการบัญชีแล้ว** ถูกเลือกไว้ วงเงินสินเชื่อมีการใช้แล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a062f-117">If the **Posted** check box is selected, the credit limits have been applied.</span></span> <span data-ttu-id="a062f-118">ฟิลด์ **สถานะการอนุมัติ** บ่งชี้สถานะลำดับงานของสมุดรายวัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a062f-118">The **Approval status** field indicates the workflow status of the journal.</span></span> <span data-ttu-id="a062f-119">ลำดับงานไม่จำเป็นต้องระบุ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a062f-119">A workflow is optional.</span></span>

### <a name="add-credit-limit-adjustments"></a><span data-ttu-id="a062f-120">เพิ่มการปรับปรุงวงเงินสินเชื่อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a062f-120">Add credit limit adjustments</span></span>

<span data-ttu-id="a062f-121">ถ้าต้องการเพิ่มการปรับปรุงวงเงินสินเชื่อด้วยตนเอง ให้เลือก **บรรทัด** แล้วทำตามขั้นตอนต่อไปนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a062f-121">To manually add credit limit adjustments, select **Lines**, and then follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="a062f-122">เมื่อต้องการเพิ่มการปรับปรุงวงเงินสินเชื่อสำหรับลูกค้า ให้ใช้เมนู **การปรับปรุงลูกค้า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a062f-122">To add a credit limit adjustment for a customer, use the **Customer adjustments** menu.</span></span> <span data-ttu-id="a062f-123">เมื่อต้องการเพิ่มวงเงินสินเชื่อสำหรับกลุ่มเครดิตของลูกค้า ให้เลือก **การปรับปรุงกลุ่มเครดิตของลูกค้า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a062f-123">To add a credit limit for a customer credit group, select **Customer credit group adjustments**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="a062f-124">ป้อนบัญชีลูกค้าสำหรับบัญชีใบแจ้งหนี้ของลูกค้าที่ควรมีการอัพเดตด้วยวงเงินสินเชื่อใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a062f-124">Enter a customer account for the invoice customer account that should be updated with the new credit limit.</span></span> <span data-ttu-id="a062f-125">ถ้าคุณเลือก **การปรับปรุงกลุ่มเครดิตของลูกค้า** ในขั้นตอนที่ 1 ให้ป้อนกลุ่มเครดิตของลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a062f-125">If you selected **Customer credit group adjustments** in step 1, enter the customer credit group.</span></span> <span data-ttu-id="a062f-126">คุณไม่สามารถป้อนทั้งบัญชีลูกค้า และรหัสกลุ่มเครดิตของลูกค้าในบรรทัดสมุดรายวันเดียวกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a062f-126">You can't enter both a customer account and a customer credit group ID on the same journal line.</span></span>

    <span data-ttu-id="a062f-127">วงเงินสินเชื่อปัจจุบันจะแสดงขึ้น และชื่อจะปรากฏขึ้นโดยอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a062f-127">The current credit limit is shown, and the name automatically appears.</span></span>

3. <span data-ttu-id="a062f-128">ป้อนวงเงินสินเชื่อใหม่ที่ควรแทนที่วงเงินสินเชื่อปัจจุบัน เมื่อมีการลงรายการบัญชีรายการวงเงินสินเชื่อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a062f-128">Enter the new credit limit that should replace the current credit limit when the credit limit entry is posted.</span></span>
4. <span data-ttu-id="a062f-129">ป้อนวันที่เพื่อกำหนดวันหมดอายุใหม่สำหรับวงเงินสินเชื่อของลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a062f-129">Enter a date to define the new expiration date for the customer credit limit.</span></span> <span data-ttu-id="a062f-130">คุณต้องป้อนวันหมดอายุของวงเงินสินเชื่อ เมื่อคุณสร้างการปรับปรุงวงเงินสินเชื่อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a062f-130">You must enter a credit limit expiration date when you create a credit limit adjustment.</span></span>

<span data-ttu-id="a062f-131">ฟิลด์ **สถานะการอนุมัติ** บ่งชี้สถานะลำดับงานของรายการสมุดรายวัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a062f-131">The **Approval status** field indicates the workflow status of the journal line.</span></span>

<span data-ttu-id="a062f-132">ถ้าคุณต้องการให้มีการสร้างการปรับปรุงวงเงินสินเชื่อโดยอัตโนมัติ คุณสามารถใช้เมนู **สร้าง** ในบานหน้าต่างการดำเนินการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a062f-132">If you want the credit limit adjustments to be automatically generated, you can use the **Generate** menu on the Action Pane.</span></span>
 
### <a name="add-temporary-credit-limit-adjustments"></a><span data-ttu-id="a062f-133">เพิ่มการปรับปรุงวงเงินสินเชื่อชั่วคราว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a062f-133">Add temporary credit limit adjustments</span></span>

<span data-ttu-id="a062f-134">ถ้าต้องการเพิ่มการปรับปรุงวงเงินสินเชื่อชั่วคราวด้วยตนเอง แล้วทำตามขั้นตอนต่อไปนี้สำหรับรายการสมุดรายวัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a062f-134">To manually add temporary credit limit adjustments, follow these steps for the journal lines.</span></span>

1. <span data-ttu-id="a062f-135">เมื่อต้องการเพิ่มการปรับปรุงวงเงินสินเชื่อสำหรับลูกค้า ให้ใช้เมนู **การปรับปรุงลูกค้า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a062f-135">To add a credit limit adjustment for a customer, use the **Customer adjustments** menu.</span></span> <span data-ttu-id="a062f-136">เมื่อต้องการเพิ่มวงเงินสินเชื่อสำหรับกลุ่มเครดิตของลูกค้า ให้เลือก **การปรับปรุงกลุ่มเครดิตของลูกค้า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a062f-136">To add a credit limit for a customer credit group, select **Customer credit group adjustments**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="a062f-137">ป้อนบัญชีลูกค้าสำหรับบัญชีใบแจ้งหนี้ของลูกค้าที่ควรมีการอัพเดตด้วยวงเงินสินเชื่อใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a062f-137">Enter a customer account for the invoice customer account that should be updated with the new credit limit.</span></span> <span data-ttu-id="a062f-138">ถ้าคุณเลือก **การปรับปรุงกลุ่มเครดิตของลูกค้า** ในขั้นตอนที่ 1 ให้ป้อนกลุ่มเครดิตของลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a062f-138">If you selected **Customer credit group adjustments** in step 1, enter the customer credit group.</span></span> <span data-ttu-id="a062f-139">คุณไม่สามารถป้อนทั้งบัญชีลูกค้า และรหัสกลุ่มเครดิตของลูกค้าในบรรทัดสมุดรายวันเดียวกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a062f-139">You can't enter both a customer account and a customer credit group ID on the same journal line.</span></span>

    <span data-ttu-id="a062f-140">ถ้ามีวงเงินสินเชื่อชั่วคราวที่ใช้งานอยู่หรือในอนาคต วงเงินสินเชื่อชั่วคราวปัจจุบันและช่วงวันที่จะปรากฏสำหรับวงเงินสินเชื่อแต่ละครั้ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a062f-140">If an active or future temporary credit limit already exists, the current temporary credit limit and date ranges appear for each temporary credit limit.</span></span> <span data-ttu-id="a062f-141">ชื่อนี้จะปรากฏขึ้นโดยอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a062f-141">The name automatically appears.</span></span>

3. <span data-ttu-id="a062f-142">ป้อนวงเงินสินเชื่อใหม่ที่ควรแทนที่วงเงินสินเชื่อปัจจุบัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a062f-142">Enter the new credit limit that should replace the current credit limit.</span></span>
4. <span data-ttu-id="a062f-143">ในฟิลด์ **วันที่เริ่มต้น** และ **วันที่สิ้นสุดใหม่** ให้กำหนดรอบระยะเวลาเมื่อวงเงินสินเชื่อขั้นสูงมีผลบังคับใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a062f-143">In the **New from date** and **New to date** fields, define the period when the advanced credit limit is valid.</span></span> <span data-ttu-id="a062f-144">คุณต้องป้อนวันหมดอายุของวงเงินสินเชื่อ เมื่อคุณสร้างสมุดรายวันการปรับปรุงวงเงินสินเชื่อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a062f-144">You must enter credit limit expiration dates when you create a credit limit adjustment journal.</span></span>

<span data-ttu-id="a062f-145">ฟิลด์ **สถานะการอนุมัติ** บ่งชี้สถานะลำดับงานของรายการสมุดรายวัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a062f-145">The **Approval status** field indicates the workflow status of the journal line.</span></span>

## <a name="generate-credit-limit-adjustments"></a><span data-ttu-id="a062f-146">สร้างการปรับปรุงวงเงินสินเชื่อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a062f-146">Generate credit limit adjustments</span></span>

<span data-ttu-id="a062f-147">นอกจากนี้คุณยังสามารถปรับปรุงวงเงินสินเชื่อโดยอัตโนมัติได้ด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a062f-147">You can also have credit limits automatically adjusted.</span></span> <span data-ttu-id="a062f-148">บนบานหน้าต่างการดำเนินการ ให้เลือก **สร้าง** จากนั้นให้เลือกตัวเลือกใดตัวเลือกหนึ่งต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a062f-148">On the Action Pane, select **Generate**, and then select one of the following options:</span></span>

- <span data-ttu-id="a062f-149">จากลูกค้าที่มีอยู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a062f-149">From existing customer</span></span>
- <span data-ttu-id="a062f-150">จากกลุ่มเครดิตของลูกค้าที่มีอยู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a062f-150">From existing customer credit group</span></span>
- <span data-ttu-id="a062f-151">วงเงินสินเชื่ออัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a062f-151">Automatic credit limits</span></span>

### <a name="from-existing-customer"></a><span data-ttu-id="a062f-152">จากลูกค้าที่มีอยู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a062f-152">From existing customer</span></span>

<span data-ttu-id="a062f-153">คุณสามารถสร้างรายการสมุดรายวันจากลูกค้าที่มีอยู่ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a062f-153">You can create journal lines from existing customers.</span></span> <span data-ttu-id="a062f-154">เมื่อคุณเลือก **สร้าง \> จากลูกค้าที่มีอยู่** กล่องโต้ตอบจะปรากฏขึ้นเพื่อให้คุณสามารถระบุเงื่อนไขสำหรับการเลือกลูกค้าและคำนวณวงเงินใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a062f-154">When you select **Generate \> From existing customer**, a dialog box appears where you can provide criteria for selecting customers and calculating the new limits.</span></span>

1. <span data-ttu-id="a062f-155">ป้อนมูลค่าการปรับปรุงเพื่อเพิ่มหรือลบยอดเงินออกจากวงเงินสินเชื่อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a062f-155">Enter an adjustment value to add or subtract an amount from the credit limit.</span></span> <span data-ttu-id="a062f-156">ป้อนค่าลบเพื่อลดวงเงินสินเชื่อปัจจุบัน หรือค่าบวกเพื่อเพิ่มค่าลบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a062f-156">Enter a negative value to decrease the current credit limit or a positive value to increase it.</span></span>
2. <span data-ttu-id="a062f-157">ในฟิลด์ **ชนิดค่า** ให้เลือกวิธีการใช้ค่าที่คุณป้อนไว้ในขั้นตอนที่ 1 เพื่อคำนวณวงเงินสินเชื่อใหม่:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a062f-157">In the **Value type** field, select how the value that you entered in step 1 should be used to calculate the new credit limit:</span></span>

    - <span data-ttu-id="a062f-158">เลือก **ค่าคงที่** เพื่อเปลี่ยนวงเงินสินเชื่อโดยเรียงตามยอดเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a062f-158">Select **Fixed value** to change the credit limit by an amount.</span></span>
    - <span data-ttu-id="a062f-159">เลือก **เปอร์เซ็นต์** เพื่อเปลี่ยนวงเงินสินเชื่อโดยเรียงตามเปอร์เซ็นต์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a062f-159">Select **Percentage** to change the credit limit by a percentage.</span></span>

3. <span data-ttu-id="a062f-160">ป้อนค่าที่ใช้ในการปัดเศษวงเงินสินเชื่อที่คำนวณได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a062f-160">Enter a value that is used to round the calculated credit limit.</span></span> <span data-ttu-id="a062f-161">ตัวอย่างเช่น ป้อน **10.00** เพื่อปัดเศษวงเงินสินเชื่อเป็นหน่วยสกุลเงินที่ใกล้ 10.00 ที่สุด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a062f-161">For example, enter **10.00** to round the credit limit to the nearest 10.00 currency units.</span></span>
4. <span data-ttu-id="a062f-162">ตั้งค่าฟิลด์ **ฟอร์มการปัดเศษ** เพื่อระบุว่าควรปัดเศษส่วนที่เหลือขึ้นหรือลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a062f-162">Set the **Rounding form** field to specify whether the remainder should be rounded up or down.</span></span>
5. <span data-ttu-id="a062f-163">เลือกวิธีที่ใช้เพื่อปรับปรุงวันที่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a062f-163">Select the method that is used to adjust dates.</span></span>

    - <span data-ttu-id="a062f-164">ถ้าคุณเลือก **ค่าสัมบูรณ์** คุณสามารถป้อนวันที่ที่กำหนดช่วงวันที่สำหรับวงเงินสินเชื่อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a062f-164">If you select **Absolute**, you can enter dates that define the date range for the credit limits.</span></span>
    - <span data-ttu-id="a062f-165">ถ้าคุณเลือก **สัมพัทธ์** คุณสามารถป้อนวันที่ออฟเซ็ตสำหรับช่วงได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a062f-165">If you select **Relative**, you can enter offset dates for the range.</span></span> <span data-ttu-id="a062f-166">ช่วงวันที่ปัจจุบันสำหรับวงเงินสินเชื่อจะถูกปรับปรุงโดยออฟเซ็ต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a062f-166">The current date range for the credit limit will be adjusted by the offset.</span></span>

6. <span data-ttu-id="a062f-167">ใช้แท็บด่วน **เรกคอร์ดเพื่อรวม** เพื่อกรองรายชื่อลูกค้าที่มีอยู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a062f-167">Use the **Records to include** FastTab to filter the list of customers that are included.</span></span> <span data-ttu-id="a062f-168">ถ้าคุณไม่รวมตัวกรอง รายการวงเงินสินเชื่อจะมีการสร้างสำหรับลูกค้าทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a062f-168">If you don't include filters, credit limit entries will be generated for all customers.</span></span>
7. <span data-ttu-id="a062f-169">เลือก **ตกลง** เพื่อสร้างรายการปรับปรุงวงเงินสินเชื่อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a062f-169">Select **OK** to create the credit limit adjustment entries.</span></span>

### <a name="from-existing-customer-credit-group"></a><span data-ttu-id="a062f-170">จากกลุ่มเครดิตของลูกค้าที่มีอยู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a062f-170">From existing customer credit group</span></span>

<span data-ttu-id="a062f-171">คุณสามารถสร้างรายการสมุดรายวันจากกลุ่มเครดิตของลูกค้าที่มีอยู่ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a062f-171">You can create journal lines from existing customer credit groups.</span></span> <span data-ttu-id="a062f-172">เมื่อคุณเลือก **สร้าง \> จากกลุ่มเครดิตของลูกค้าที่มีอยู่** กล่องโต้ตอบจะปรากฏขึ้นเพื่อให้คุณสามารถระบุเงื่อนไขสำหรับการเลือกกลุ่มเครดิตของลูกค้าและคำนวณวงเงินใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a062f-172">When you select **Generate \> From existing customer credit group**, a dialog appears where you can provide criteria for selecting customer credit groups and calculating the new limits.</span></span> <span data-ttu-id="a062f-173">เงื่อนไขคือเงื่อนไขเดียวกันกับที่ใช้ในการสร้างบรรทัดสมุดรายวันจากลูกค้าที่มีอยู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a062f-173">The criteria are the same criteria that are used to create journal lines from existing customers.</span></span> <span data-ttu-id="a062f-174">โปรดดูที่ขั้นตอนในส่วนก่อนหน้านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a062f-174">See the steps in the previous section.</span></span>

### <a name="automatic-credit-limits"></a><span data-ttu-id="a062f-175">วงเงินสินเชื่ออัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a062f-175">Automatic credit limits</span></span>

<span data-ttu-id="a062f-176">คุณสามารถสร้างวงเงินสินเชื่ออัตโนมัติ เพื่อกำหนดและอัพเดตวงเงินสินเชื่อของลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a062f-176">You can create automatic credit limits to define and update customer credit limits.</span></span> <span data-ttu-id="a062f-177">วงเงินสินเชื่ออัตโนมัติมีการสร้างสำหรับกลุ่มความเสี่ยง และจะขึ้นอยู่กับค่าที่ระบุที่ใช้ในกลุ่มการให้คะแนน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a062f-177">The automatic credit limits are created for a risk group, and they are based on specific values that are used in the scoring groups.</span></span> <span data-ttu-id="a062f-178">คุณสามารถใช้มีวงเงินสินเชื่ออัตโนมัติเหล่านี้เพื่อสร้างรายการวงเงินสินเชื่อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a062f-178">You can use these automatic credit limits to generate credit limit entries.</span></span> <span data-ttu-id="a062f-179">ถ้าลูกค้าถูกกำหนดให้กับกลุ่มความเสี่ยงเฉพาะแล้ว และข้อมูลสินเชื่อของลูกค้าจะตรงกับเงื่อนไขสำหรับวงเงินสินเชื่ออัตโนมัติ รายการปรับปรุงวงเงินสินเชื่อจะมีการสร้างขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a062f-179">If a customer has been assigned to a specific risk group, and the customer's credit information matches the criteria for an automatic credit limit, a credit limit adjustment entry is created.</span></span>

#### <a name="create-automatic-credit-limits"></a><span data-ttu-id="a062f-180">สร้างวงเงินสินเชื่ออัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a062f-180">Create automatic credit limits</span></span>

<span data-ttu-id="a062f-181">คุณสามารถสร้างวงเงินสินเชื่ออัตโนมัติโดยใช้การปรับปรุงวงเงินสินเชื่อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a062f-181">You create automatic credit limits by using credit limit adjustments.</span></span> <span data-ttu-id="a062f-182">เมื่อคุณเลือก **สร้าง \> วงเงินสินเชื่ออัตโนมัติ** กล่องโต้ตอบจะปรากฏขึ้นซึ่งคุณสามารถตั้งค่าวันหมดอายุสำหรับวงเงินสินเชื่อใหม่ ซึ่งจะถูกสร้างขึ้นตามกลุ่มความเสี่ยงที่ลูกค้าได้รับการกำหนดให้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a062f-182">When you select **Generate \> Automatic credit limits**, a dialog appears where you can set an expiration date for the new credit limits that will be created based on the risk groups that customers are assigned to.</span></span> <span data-ttu-id="a062f-183">เมื่อดำเนินการเสร็จสิ้นแล้ว เลือก **ตกลง** เพื่อสร้างบรรทัดการปรับปรุงวงเงินสินเชื่อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a062f-183">When you've finished, select **OK** to create the credit limit adjustment lines.</span></span>

### <a name="post-adjustments"></a><span data-ttu-id="a062f-184">ลงรายการบัญชีการปรับปรุง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a062f-184">Post adjustments</span></span>

<span data-ttu-id="a062f-185">หลังจากที่คุณได้สร้างบรรทัดการปรับปรุงวงเงินสินเชื่อแล้ว คุณสามารถใช้ปุ่ม **ลงรายการบัญชี** ในบานหน้าต่างการดำเนินการ เพื่อลงรายการบัญชีรายการและอัพเดตวงเงินสินเชื่อของลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a062f-185">After you've created credit limit adjustment lines, you can use the **Post** button on the Action Pane to post the entries and update the customer credit limits.</span></span> <span data-ttu-id="a062f-186">อย่างไรก็ตาม ถ้าคุณตั้งค่าลำดับงานแล้ว คุณต้องเลือก **ลำดับงาน \> ส่ง** ในบานหน้าต่างการดำเนินการเพื่อส่งสมุดรายวันเพื่อการอนุมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a062f-186">However, if you've set up a workflow, you must select **Workflow \> Submit** on the Action Pane to submit the journal for approval.</span></span>

### <a name="credit-limit-adjustments-workflows"></a><span data-ttu-id="a062f-187">ลำดับงานการปรับปรุงวงเงินสินเชื่อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a062f-187">Credit limit adjustments workflows</span></span>

<span data-ttu-id="a062f-188">ลำดับงาน **การปรับปรุงวงเงินสินเชื่อ** สามารถใช้เพื่อส่งการปรับปรุงวงเงินสินเชื่อผ่านกระบวนการอนุมัติลำดับงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a062f-188">The **Credit limit adjustments** workflows can be used to send credit limit adjustments through a workflow approval process.</span></span> <span data-ttu-id="a062f-189">คุณสามารถสร้างลำดับงานสองลำดับบนเพจ **ลำดับงานการจัดการวงเงินสินเชื่อ** (**การจัดการวงเงิน \> การตั้งค่า \> ลำดับงานการจัดการวงเงินสินเชื่อ**):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a062f-189">You can create two workflows on the **Credit management worfklow** page (**Credit management \> Setup \> Credit management worfklow**):</span></span>

- <span data-ttu-id="a062f-190">**การปรับปรุงวงเงินสินเชื่อ** – คุณสามารถใช้ลำดับงานนี้เพื่ออนุมัติรายการที่ระดับหัวข้อได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a062f-190">**Credit limit adjustments** – This workflow can be used to approve entries at the header level.</span></span>
- <span data-ttu-id="a062f-191">**รายการการปรับปรุงวงเงินสินเชื่อ** – ลำดับงานนี้สามารถใช้เพื่ออนุมัติรายการปรับปรุง เพื่อให้สามารถอนุมัติรายการได้โดยบุคคลต่าง ๆ ตามเงื่อนไขในลำดับงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a062f-191">**Credit limit adjustments line** – This workflow can be used to approve the adjustment entries so that the entries can be approved by different people, based on the criteria in the workflow.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="a062f-192">เมื่อคุณสร้างลำดับงาน **การปรับปรุงวงเงินสินเชื่อ** คุณสามารถตั้งค่าเพื่อให้มีการลงรายการบัญชีการปรับปรุงโดยอัตโนมัติ หลังจากที่รายการได้รับการอนุมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a062f-192">When you create the **Credit limit adjustments** workflow, you can set it up so that the adjustments are automatically posted after the lines are approved.</span></span> <span data-ttu-id="a062f-193">เพียงรวมงาน **ลงรายการบัญชีสมุดรายวันโดยอัตโนมัติ** ในลำดับงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a062f-193">Just include the **Post Journal automatically** task in the workflow.</span></span>
