---
title: การตั้งค่าพารามิเตอร์การจัดการเครดิต
description: หัวข้อนี้จะอธิบายถึงตัวเลือกที่คุณสามารถใช้เพื่อตั้งค่าคอนฟิกการจัดการเครดิต เพื่อให้ตรงกับความต้องการของธุรกิจของคุณได้
author: mikefalkner
manager: AnnBe
ms.date: 09/04/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: mfalkner
ms.search.validFrom: ''
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: ba0b047fe984f6bc164cbe137320d6bf6c13dafc
ms.sourcegitcommit: 1d5a4f70a931e78b06811add97c1962e8d93689b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 03/13/2020
ms.locfileid: "3124196"
---
# <a name="credit-management-parameters-setup"></a><span data-ttu-id="03e70-103">การตั้งค่าพารามิเตอร์การจัดการเครดิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e70-103">Credit management parameters setup</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="03e70-104">หัวข้อนี้จะอธิบายถึงตัวเลือกที่คุณสามารถใช้เพื่อตั้งค่าคอนฟิกการจัดการเครดิต เพื่อให้ตรงกับความต้องการของธุรกิจของคุณได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e70-104">This topic describes the options that you can use to configure Credit management to meet your business's requirements.</span></span> <span data-ttu-id="03e70-105">เมื่อต้องการเริ่มต้นในการใช้ลักษณะการทำงานการจัดการเครดิต ให้ตั้งค่าพารามิเตอร์บนเพจ **พารามิเตอร์การจัดการเครดิต** (**การจัดการเครดิต \> ตั้งค่า \> พารามิเตอร์การจัดการเครดิต**)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e70-105">To start to use Credit management features, set up the parameters on the **Credit management parameters** page (**Credit management \> Setup \> Credit management parameters**).</span></span>

## <a name="credit-parameters"></a><span data-ttu-id="03e70-106">พารามิเตอร์เครดิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e70-106">Credit parameters</span></span>

<span data-ttu-id="03e70-107">มีแท็บด่วนสี่แท็บที่คุณสามารถเปลี่ยนพารามิเตอร์ที่ควบคุมการจัดการเครดิต ได้แก **การระงับเครดิต** **จุดตรวจสอบการจัดการเครดิต** **สถิติการจัดการเครดิต** และ **วงเงินสินเชื่อ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e70-107">There are four FastTabs where you can change the parameters that control Credit management: **Credit holds**, **Credit management checkpoint**, **Credit management statistics**, and **Credit limits**.</span></span> <span data-ttu-id="03e70-108">ส่วนต่อไปนี้จะอธิบายถึงการตั้งค่าที่มีอยู่บนแท็บด่วนแต่ละแท็บ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e70-108">The following sections describe the settings that are available on each FastTab.</span></span>

### <a name="credit-holds"></a><span data-ttu-id="03e70-109">การระงับสินเชื่อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e70-109">Credit holds</span></span>

- <span data-ttu-id="03e70-110">ตั้งค่าตัวเลือก **การอนุญาตให้แก้ไขมูลค่าของใบสั่งขายหลังจากการระงับใบสั่งถูกนำออกใช้** เป็น **ใช่** เพื่อให้มีการตรวจกฎการลงรายการบัญชีอีกครั้ง ถ้ามูลค่าใบสั่งขาย (ราคาขยาย) ถูกเปลี่ยนแปลงเนื่องจากมีการนำใบสั่งขายออกใช้จากรายการที่ถูกระงับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e70-110">Set the **Allow edit of sales orders value after order hold is released** option to **Yes** to require that the posting rules be checked again if the sales order value (extended price) has been changed since the sales order was released from the on-hold list.</span></span> <span data-ttu-id="03e70-111">.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e70-111">.</span></span>
- <span data-ttu-id="03e70-112">ในฟิลด์ **เหตุผลสำหรับใบสั่งที่ถูกยกเลิก** ให้เลือกเหตุผลการนำออกใช้ ซึ่งจะใช้โดยค่าเริ่มต้น เมื่อยกเลิกใบสั่งขายที่มีการระงับการจัดการเครดิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e70-112">In the **Reasons for canceled orders** field, select the release reason that will be used by default when a sales order that was on credit management hold is canceled.</span></span>
- <span data-ttu-id="03e70-113">ตั้งค่าตัวเลือก **ตรวจสอบวงเงินสินเชื่อของกลุ่มเครดิตลูกค้า** เป็น **ใช่** เพื่อตรวจสอบวงเงินสินเชื่อของกลุ่มเครดิตของลูกค้า เมื่อลูกค้าในใบสั่งขายเป็นสมาชิกของกลุ่มเครดิตของลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e70-113">Set the **Check customer credit groups credit limit** option to **Yes** to check the credit limit of a customer credit group when the customer on a sales order belongs to a customer credit group.</span></span> <span data-ttu-id="03e70-114">วงเงินสินเชื่อสำหรับกลุ่มจะมีการตรวจสอบ หลังจากนั้น ถ้าเพียงพอ เงินสินเชื่อของลูกค้าจะถูกตรวจสอบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e70-114">The credit limit for the group will be checked, and then, if it's sufficient, the credit limit for the customer will be checked.</span></span>
- <span data-ttu-id="03e70-115">ตั้งค่าตัวเลือก **ตรวจสอบวงเงินสินเชื่อเมื่อมีการเพิ่มเงื่อนไขการชำระ** เป็น **ใช่** เพื่อตรวจสอบการจัดอันดับเงื่อนไขการชำระเงิน เพื่อกำหนดว่าเงื่อนไขการชำระเงินในใบสั่งขายแตกต่างจากเงื่อนไขการชำระเงินเริ่มต้นสำหรับลูกค้าหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e70-115">Set the **Check credit limit when payment terms are increased** option to **Yes** to check the payment terms rankings to determine whether the payment terms on the sales order differ from the default payment terms for the customer.</span></span> <span data-ttu-id="03e70-116">ถ้าเงื่อนไขการชำระเงินใหม่มีอันดับสูงกว่าเงื่อนไขการชำระเงินดั้งเดิม ใบสั่งจะถูกระงับไว้ในการจัดการเครดิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e70-116">If the new payment terms have a higher rank than the original payment terms, the order is put on credit management hold.</span></span>
- <span data-ttu-id="03e70-117">ตั้งค่าตัวเลือก **ตรวจสอบวงเงินสินเชื่อเมื่อมีการเพิ่มส่วนลดการชำระเงิน** เป็น **ใช่** เพื่อตรวจสอบการจัดอันดับส่วนลดการชำระเงิน เพื่อกำหนดว่าส่วนลดเงินสดในใบสั่งขายแตกต่างจากส่วนลดเงินสดเริ่มต้นสำหรับลูกค้าหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e70-117">Set the **Check credit limit when a settlement discount is increased** option to **Yes** to check the settlement discount rankings to determine whether the cash discount on the sales order differs from the default cash discount for the customer.</span></span> <span data-ttu-id="03e70-118">ถ้าส่วนลดเงินสดใหม่มีอันดับสูงกว่าส่วนลดเงินสดดั้งเดิม ใบสั่งจะถูกระงับไว้ในการจัดการเครดิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e70-118">If the new cash discount has a higher rank than the original cash discount, the order is put on credit management hold.</span></span>
- <span data-ttu-id="03e70-119">ในฟิลด์ **เหตุผลสำหรับการนำออกใช้ที่แก้ไขสำหรับใบสั่ง** ให้เลือกเหตุผลการนำออกใช้ซึ่งจะใช้โดยค่าเริ่มต้น เมื่อใบสั่งที่มีการปรับเปลี่ยนถูกนำออกใช้โดยอัตโนมัติจากการระงับการจัดการเครดิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e70-119">In the **Reason for releasing modified orders** field, select the release reason that will be used by default when modified orders are automatically released from credit management hold.</span></span>
- <span data-ttu-id="03e70-120">ตั้งค่าตัวเลือก **ยกเลิกกฎการบล็อคที่หมดอายุเมื่อวันหมดอายุว่างเปล่า** เป็น **ใช่** เพื่อควบคุมลักษณะการทำงานของกฎ **วงเงินสินเชื่อหมดอายุ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e70-120">Set the **Ignore credit limit expired blocking rule when expiration date is blank** option to **Yes** to control the behavior of the **Credit limit expired** rule.</span></span> <span data-ttu-id="03e70-121">ตั้งค่าตัวเลือกเป็น **ไม่ใช่** เพื่อบล็อคใบสั่งเมื่อวันหมดอายุว่างเปล่า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e70-121">Set the option to **No** to block an order when the expiration date is blank.</span></span>
- <span data-ttu-id="03e70-122">ในการบริหารคลังสินค้า จำนวนงานในศูนย์การผลิตสามารถสร้างได้เมื่อมีการป้อนข้อมูลใบสั่งขาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e70-122">In Warehouse management, loads can be created at the time of sales order entry.</span></span> <span data-ttu-id="03e70-123">ตั้งค่าตัวเลือก **ลบรายการจำนวนงานในศูนย์การผลิตที่ถูกบล็อค** เป็น **ไม่ใช่** เพื่อออกจากบรรทัดใบสั่งขายบนจำนวนงานในศูนย์การผลิต เมื่อใบสั่งขายอยู่ระหว่างการระงับเครดิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e70-123">Set the **Remove blocked load lines** option to **No** to leave sales order lines on the load when a sales order is on credit hold.</span></span> <span data-ttu-id="03e70-124">จำนวนงานในศูนย์การผลิตไม่สามารถประมวลผลได้ในขณะที่ใบสั่งขายถูกระงับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e70-124">The load can't be processed while the sales order is on hold.</span></span> <span data-ttu-id="03e70-125">ตั้งค่าตัวเลือกเป็น **ใช่** เพื่อเอาบรรทัดใบสั่งขายออกจากจำนวนงานในศูนย์การผลิต เมื่อใบสั่งขายอยู่ระหว่างการระงับเครดิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e70-125">Set the option to **Yes** to remove sales order lines from the load when a sales order is on credit hold.</span></span> <span data-ttu-id="03e70-126">หลังจากนั้นจำนวนงานในศูนย์การผลิตสามารถประมวลผลได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e70-126">The load can then be processed.</span></span>
- <span data-ttu-id="03e70-127">ใบสั่งขายจะถูกนำออกใช้โดยอัตโนมัติจากการตรวจทานการจัดการเครดิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e70-127">Sales orders can be automatically released from credit management review.</span></span> <span data-ttu-id="03e70-128">ในฟิลด์ **เหตุผลที่จะนำออกใช้โดยอัตโนมัติ** ให้เลือกเหตุผลการนำออกใช้ซึ่งจะใช้โดยค่าเริ่มต้น เมื่อมีการนำใบสั่งขายออกใช้โดยอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e70-128">In the **Reason to release automatically** field, select the release reason that will be used by default when sales orders are automatically released.</span></span>
- <span data-ttu-id="03e70-129">ใบสั่งขายจะถูกนำออกใช้โดยอัตโนมัติจากการตรวจทานการจัดการเครดิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e70-129">Sales orders can be automatically released from credit management review.</span></span> <span data-ttu-id="03e70-130">ในฟิลด์ **นำออกใช้โดยอัตโนมัติ** ให้เลือก **ไม่มีการลงรายการบัญชี** เพื่อปล่อยการระงับของใบสั่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e70-130">In the **Automatically release** field, select **Without posting** to release the hold on an order.</span></span> <span data-ttu-id="03e70-131">คุณต้องรันกระบวนการที่มีการระงับใบสั่งด้วยตนเอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e70-131">You must manually run the process that put the order on hold.</span></span> <span data-ttu-id="03e70-132">เลือก **พร้อมกับการลงรายการบัญชี** เพื่อลงรายการบัญชีใบสั่งโดยใช้กระบวนการลงรายการบัญชีเดียวกันกับที่รันเมื่อใบสั่งขายมีการระงับไว้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e70-132">Select **With posting** to post the order by using the same posting process that was run when the sales order was put on hold.</span></span>

### <a name="credit-management-checkpoint"></a><span data-ttu-id="03e70-133">จุดตรวจสอบของการจัดการสินเชื่อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e70-133">Credit management checkpoint</span></span>

<span data-ttu-id="03e70-134">คุณสามารถตั้งค่าเวลาที่ใช้ในการตรวจสอบใบสั่งขายสำหรับการตัดสินค้าจากคลัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e70-134">You can set the timing that is used to check sales orders for credit issues.</span></span> <span data-ttu-id="03e70-135">แท็บด่วน **จุดตรวจสอบการบริหารเครดิต** ระบุกระบวนการลงรายการบัญชีเอกสารที่มีการประมวลผลกฎการจัดการเครดิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e70-135">The **Credit management checkpoint** FastTab identifies the document posting processes that include processing of credit management rules.</span></span> <span data-ttu-id="03e70-136">นอกจากนี้ คุณยังสามารถตรวจสอบกฎเครดิตในขณะที่คุณทำการลงรายการบัญชีชั่วคราวหรือการลงรายการบัญชีใบสั่งขายทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e70-136">You can also check the credit rules while you do either a pro-forma posting or a full posting of the sales order.</span></span> <span data-ttu-id="03e70-137">เลือกกล่องกาเครื่องหมายนี้เพื่อกำหนดกระบวนการลงรายการบัญชีที่ควรระงับใบสั่ง ถ้าพบการตัดสินค้าจากคลังหลังจากที่มีการประมวลผลกฎการบล็อคการจัดการเครดิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e70-137">Select the check boxes to define the posting processes that should put an order on hold if an issue is found after the credit management blocking rules are processed.</span></span>

<span data-ttu-id="03e70-138">นอกจากนี้ คุณยังสามารถกำหนดจำนวนวันปลอดหนี้ก่อนที่จะมีการตรวจสอบกฎเครดิตอีกครั้ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e70-138">You can also define the number of grace days before the credit rules are checked again.</span></span> <span data-ttu-id="03e70-139">ถึงแม้ว่าคุณจะสามารถระบุว่ากฎการจัดการเครดิตมีการตรวจสอบเมื่อลงรายการบัญชี กฎจะไม่มีการตรวจสอบความถูกต้องของจำนวนวันปลอดหนี้ที่ระบุ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e70-139">Although you can specify that the credit management rules are checked at posting, the rules won't be checked for the specified number of grace days.</span></span> <span data-ttu-id="03e70-140">ตัวอย่างเช่น คุณยืนยันใบสั่งขายในวันที่ 1 และคุณระบุวันปลอดหนี้สองวันสำหรับขั้นตอนการยืนยัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e70-140">For example, you confirm a sales order on day 1, and you specify two grace days for the confirmation step.</span></span> <span data-ttu-id="03e70-141">ในกรณีนี้ กฎเครดิตจะไม่มีการตรวจสอบในขั้นตอนการลงรายการบัญชีถัดไป (ตัวอย่างเช่น การสร้างบันทึกการจัดส่ง หรือการออกใบแจ้งหนี้ของใบสั่ง) จนถึงวันที่ 4</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e70-141">In this case, credit rules won't be checked at the next posting step (for example, creation of a packing slip or invoicing of the order) until day 4.</span></span> <span data-ttu-id="03e70-142">ในวันที่หรือหลังจากวันที่ 4 กฎจะมีการตรวจสอบอีกครั้งเมื่อมีการลงรายการบัญชีเกิดขึ้น และจำนวนวันปลอดหนี้จะถูกเปลี่ยนเป็นค่าที่ระบุไว้สำหรับจุดตรวจสอบการลงรายการบัญชีถัดไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e70-142">On or after day 4, the rules will be checked again when posting occurs, and the number of grace days will be changed to the value that is specified for the next posting checkpoint.</span></span>

<span data-ttu-id="03e70-143">ถ้าคุณไม่ได้ระบุจำนวนวันปลอดหนี้ กฎเครดิตจะมีการตรวจสอบในขั้นตอนการลงรายการบัญชีทุกรายการที่ตั้งค่าไว้เพื่อรันกฎการจัดการเครดิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e70-143">If you don't specify the number of grace days, the credit rules will be checked at every posting step that is set up to run credit management rules.</span></span> <span data-ttu-id="03e70-144">ถ้าคุณนำใบสั่งขายออกใช้โดยไม่มีการลงรายการบัญชีแล้วรันขั้นตอนการประมวลผลใบสั่งเดียวกันอีกครั้ง กฎเครดิตจะถูกตรวจสอบอีกครั้ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e70-144">If you release the sales order without posting and then run the same order processing step again, the credit rules will be checked again.</span></span> <span data-ttu-id="03e70-145">ตัวอย่างเช่น ใบสั่งจะถูกระงับหลังจากการยืนยัน และคุณนำใบสั่งออกใช้โดยมีหรือไม่มีการลงรายการบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e70-145">For example, an order is put on hold after a confirmation, and you release it either with or without posting.</span></span> <span data-ttu-id="03e70-146">ในกรณีนี้ ใบสั่งจะถูกระงับไว้อีกครั้ง ถ้าคุณยืนยันอีกครั้ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e70-146">In this case, the order will be put on hold again if you confirm it again.</span></span> <span data-ttu-id="03e70-147">ใช้จำนวนวันปลอดหนี้ ถ้าใบสั่งควรเลื่อนไปยังขั้นตอนการประมวลผลถัดไปโดยไม่มีการระงับอีกครั้ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e70-147">Use grace days if the order should move on to the next processing step without being held again.</span></span>

<span data-ttu-id="03e70-148">คุณไม่สามารถระบุวันปลอดหนี้สำหรับจุดตรวจการลงรายการบัญชีบางรายการ แต่ไม่ใช่สำหรับจุดอื่น ๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e70-148">You can't specify grace days for some posting checkpoints but not for others.</span></span> <span data-ttu-id="03e70-149">คุณต้องตั้งค่าจุดตรวจการลงรายการบัญชีทั้งหมด เพื่อให้มีวันปลอดหนี้ หรือคุณต้องตั้งค่าทั้งหมดขึ้นเพื่อให้ไม่มีวันปลอดหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e70-149">You must set up all posting checkpoints so that they have grace days, or you must set them all up so that they don't have grace days.</span></span>

- <span data-ttu-id="03e70-150">เลือกกล่องกาเครื่องหมาย **การลงรายการบัญชี** เพื่อรันกฎการจัดการเครดิตเมื่อมีการรันจุดตรวจสอบการลงรายการบัญชีที่แสดงอยู่บนบรรทัด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e70-150">Select the **Posting** check box to run the credit management rules when the posting checkpoint that is shown on the line is run.</span></span> <span data-ttu-id="03e70-151">ถ้าคุณไม่เลือกกล่องกาเครื่องหมาย กฎจะถูกตรวจสอบเพียงครั้งเดียวในระหว่างกระบวนการลงรายการบัญชีทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e70-151">If you don't select the check box, the rules will be checked only once during the whole posting process.</span></span>
- <span data-ttu-id="03e70-152">ถ้าคุณเลือกกล่องกาเครื่องหมาย **การลงรายการบัญชี** ให้ระบุจำนวนวันปลอดหนี้ที่ควรผ่านไปก่อนที่จะมีการตรวจสอบกฎการบล็อคอีกครั้ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e70-152">If you select the **Posting** check box, specify the number of grace days that should pass before the blocking rules are checked again.</span></span> <span data-ttu-id="03e70-153">คุณไม่สามารถเพิ่มวันปลอดหนี้ได้ ถ้ากล่องกาเครื่องหมาย **การลงรายการบัญชี** ไม่ได้ถูกเลือก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e70-153">You can't add grace days if the **Posting** check box is cleared.</span></span>
- <span data-ttu-id="03e70-154">เลือกกล่องกาเครื่องหมาย **ใบชั่วคราว** เพื่อรันกฎการจัดการเครดิตเมื่อมีการรันจุดตรวจสอบการลงรายการบัญชีใบชั่วคราวที่แสดงอยู่บนบรรทัด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e70-154">Select the **Pro forma** check box to run the credit management rules when the pro-forma posting checkpoint that is shown on the line is run.</span></span> <span data-ttu-id="03e70-155">ในกรณีส่วนใหญ่ ฟิลด์ **การลงรายการบัญชี** ถูกตั้งค่าเป็น **ไม่ใช่** ในกล่องโต้ตอบที่ปรากฏขึ้นเมื่อใบสั่งขายลงรายการบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e70-155">In most cases, the **Posting** field is set to **No** in the dialog box that appears when a sales order is posted.</span></span>
- <span data-ttu-id="03e70-156">ถ้าคุณเลือกกล่องกาเครื่องหมาย **การลงรายการบัญชี** ให้ระบุจำนวนวันปลอดหนี้ที่ควรผ่านไปก่อนที่จะมีการตรวจสอบกฎการบล็อคอีกครั้ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e70-156">If you select the **Posting** check box, specify the number of grace days that should pass before the blocking rules are checked again.</span></span> <span data-ttu-id="03e70-157">คุณไม่สามารถเพิ่มวันปลอดหนี้ได้ ถ้ากล่องกาเครื่องหมาย **การลงรายการบัญชี** ไม่ได้ถูกเลือก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e70-157">You can't add grace days if the **Posting** check box is cleared.</span></span>

### <a name="credit-management-statistics"></a><span data-ttu-id="03e70-158">สถิติการจัดการสินเชื่อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e70-158">Credit management statistics</span></span>

<span data-ttu-id="03e70-159">สถิติการจัดการเครดิตต่าง ๆ จะรวมอยู่ในกล่องแสดงข้อมูลย่อ **สถิติการจัดการเครดิตของลูฏค้า** ในเพจ **ลูกค้า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e70-159">Several credit management statistics are included in the **Customer credit management statistics** FactBox on the **Customer** page.</span></span> <span data-ttu-id="03e70-160">คุณต้องระบุค่าหลายค่าที่จำเป็นต้องใช้ในการคำนวณสถิติเหล่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e70-160">You must specify several values that are required to calculate those statistics.</span></span> <span data-ttu-id="03e70-161">ป้อนจำนวนเดือนที่ใช้ในการคำนวณค่าต่อไปนี้ในกล่องแสดงข้อมูลย่อ **สถิติการจัดการเครดิตของลูกค้า**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e70-161">Enter the number of months that is used to calculate the following values in the **Customer credit management statistics** FactBox:</span></span>

1. <span data-ttu-id="03e70-162">ระยะเวลาการเก็บหนี้ถัวเฉลี่ย 1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e70-162">Days Sales Outstanding 1</span></span>
2. <span data-ttu-id="03e70-163">ระยะเวลาการเก็บหนี้ถัวเฉลี่ย 2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e70-163">Days Sales Outstanding 2</span></span>
3. <span data-ttu-id="03e70-164">ยอดดุลเฉลี่ย 1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e70-164">Average balance 1</span></span>
4. <span data-ttu-id="03e70-165">ยอดดุลเฉลี่ย 2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e70-165">Average balance 2</span></span>
5. <span data-ttu-id="03e70-166">เปอร์เซนต์วงเงินสินเชื่อเฉลี่ย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e70-166">Average credit limit %</span></span>
6. <span data-ttu-id="03e70-167">เปอร์เซนต์ปริมาณแสงโดยเฉลี่ย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e70-167">Average exposure %</span></span>

### <a name="credit-limits"></a><span data-ttu-id="03e70-168">วงเงินสินเชื่อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e70-168">Credit limits</span></span>

- <span data-ttu-id="03e70-169">ในการจัดการเครดิต วงเงินสินเชื่อของลูกค้าจะแสดงอยู่ในสกุลเงินของลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e70-169">In Credit management, the customer credit limit is shown in the customer's currency.</span></span> <span data-ttu-id="03e70-170">คุณต้องกำหนดชนิดอัตราแลกเปลี่ยนสำหรับวงเงินสินเชื่อในสกุลเงินของลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e70-170">You must define the exchange rate type for the credit limit in the customer's currency.</span></span> <span data-ttu-id="03e70-171">ในฟิลด์ **ชนิดอัตราแลกเปลี่ยนวงเงินสินเชื่อ** ให้เลือกชนิดของอัตราแลกเปลี่ยนที่ควรใช้ในการแปลงวงเงินสินเชื่อหลักให้กับวงเงินสินเชื่อของลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e70-171">In the **Credit limit exchange rate type** field, select the type of exchange rate that should be used to convert the primary credit limit to the customer's credit limit.</span></span>
- <span data-ttu-id="03e70-172">ตั้งค่าตัวเลือก **อนุญาตให้มีการแก้ไขวงเงินสินเชื่อด้วยตนเอง** เป็น **ไม่ใช่** เพื่อไม่ให้ผู้ใช้แก้ไขวงเงินสินเชื่อในเพจ **ลูกค้า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e70-172">Set the **Allow manual editing of credit limits** option to **No** to prevent users from editing credit limits on the **Customer** page.</span></span> <span data-ttu-id="03e70-173">ถ้ามีการตั้งค่าตัวเลือกเป็น **ไม่ใช่** การเปลี่ยนแปลงวงเงินสินเชื่อของลูกค้าสามารถทำได้โดยการลงรายการบัญชีธุรกรรมการปรับปรุงวงเงินสินเชื่อเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e70-173">If this option is set to **No**, changes to a customer's credit limit can be made only by posting credit limit adjustment transactions.</span></span>

### <a name="number-sequences-and-shared-number-sequence-parameters"></a><span data-ttu-id="03e70-174">ลำดับหมายเลขและพารามิเตอร์ลำดับหมายเลขที่ใช้ร่วมกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e70-174">Number sequences and shared number sequence parameters</span></span>

<span data-ttu-id="03e70-175">รหัสสมุดรายวันต้องใช้เพื่อประมวลผลการปรับปรุงวงเงินสินเชื่อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e70-175">A journal ID is required to process credit limit adjustments.</span></span> <span data-ttu-id="03e70-176">คุณต้องเพิ่มหมายเลขการปรับปรุงวงเงินสินเชื่อที่ควรใช้ในการสร้างรหัสสมุดรายวัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e70-176">You must add the credit limit adjustment number that should be used to generate the journal ID.</span></span>
