---
title: คัดลอกลูกค้าโดยใช้ลำดับหมายเลขที่ใช้ร่วมกัน
description: หัวข้อนี้อธิบายวิธีการใช้ลำดับหมายเลขที่ใช้ร่วมกันเพื่อคัดลอกลูกค้าไปยังนิติบุคคลอื่นแต่ยังคงรักษารหัสลูกค้าเดิมไว้
author: mikefalkner
manager: aolson
ms.date: 08/31/2018
ms.topic: index-page
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: CustTable
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.region: Global
ms.author: roschlom
ms.search.validFrom: 2018-10-31
ms.dyn365.ops.version: 8.0999999999999996
ms.openlocfilehash: 57ee142d3611aeae8da3f9335ea5837910ffa636
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5217565"
---
# <a name="copy-customers-by-using-shared-number-sequences"></a><span data-ttu-id="aa21a-103">คัดลอกลูกค้าโดยใช้ลำดับหมายเลขที่ใช้ร่วมกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa21a-103">Copy customers by using shared number sequences</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="aa21a-104">คุณสามารถใช้ลำดับหมายเลขที่ใช้ร่วมกันเพื่อกำหนดรหัสลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa21a-104">You can use shared number sequences to assign customer IDs.</span></span> <span data-ttu-id="aa21a-105">ลำดับหมายเลขที่ใช้ร่วมกันยังให้คุณสามารถคัดลอกลูกค้าจากนิติบุคคลหนึ่งไปยังนิติบุคคลอื่นได้ แต่ใช้รหัสลูกค้าเดียวกันในนิติบุคคลทั้งสองแห่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa21a-105">Shared number sequences also let you copy customers from one legal entity to another legal entity but use the same customer IDs in both legal entities.</span></span>

## <a name="setup"></a><span data-ttu-id="aa21a-106">การตั้งค่า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa21a-106">Setup</span></span>

<span data-ttu-id="aa21a-107">คุณลักษณะนี้มีการเปิดใช้งานเมื่อคุณใช้ลำดับหมายเลขที่ใช้ร่วมกันเพื่อกำหนดรหัสลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa21a-107">The feature is activated when you use a shared number sequence to assign customer IDs.</span></span> <span data-ttu-id="aa21a-108">คุณต้องใช้ลำดับหมายเลขเดียวกันในนิติบุคคลทุกแห่งที่คุณต้องการคัดลอกลูกค้าไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa21a-108">You must use the same number sequence in every legal entity that you want to copy a customer to.</span></span> <span data-ttu-id="aa21a-109">คุณสามารถเปลี่ยนลำดับหมายเลขของลูกค้าในหน้า **พารามิเตอร์บัญชีลูกหนี้** สำหรับนิติบุคคลแต่ละแห่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa21a-109">You change the customer number sequence on the **Accounts receivable parameters** page for each legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="aa21a-110">เลือก **บัญชีลูกหนี้** \> **พารามิเตอร์** แล้วเลือกแท็บ **ลำดับหมายเลข**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa21a-110">Select **Accounts receivable** \> **Parameters**, and then select the **Number sequences** tab.</span></span>

<span data-ttu-id="aa21a-111">คุณยังสามารถตั้งค่าลำดับหมายเลขของลูกค้าสำหรับกลุ่มลูกค้าแต่ละกลุ่มได้ด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa21a-111">You can also set up customer number sequences for each customer group.</span></span> <span data-ttu-id="aa21a-112">ลำดับหมายเลขเหล่านี้ต้องมีการใช้ร่วมกันด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa21a-112">These number sequences must also be shared.</span></span> <span data-ttu-id="aa21a-113">มีการใช้ลำดับหมายเลขสำหรับกลุ่มลูกค้าก่อน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa21a-113">The number sequence for a customer group is used first.</span></span> <span data-ttu-id="aa21a-114">หากไม่ได้ระบุลำดับหมายเลขสำหรับกลุ่มลูกค้า จะมีการใช้ลำดับหมายเลขที่ระบุในหน้า **พารามิเตอร์บัญชีลูกหนี้**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa21a-114">If no number sequence is specified for a customer group, the number sequence that is specified on the **Accounts receivable parameters** page is used.</span></span>

<span data-ttu-id="aa21a-115">คุณยังสามารถคัดลอกลูกค้าระหว่างนิติบุคคลได้ด้วยหากคุณใช้รหัสลูกค้าแบบกำหนดเอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa21a-115">You can also copy customers between legal entities if you use manual customer IDs.</span></span> <span data-ttu-id="aa21a-116">อย่างไรก็ตาม หากคุณพยายามคัดลอกลูกค้าไปยังนิติบุคคลที่มีรหัสลูกค้าอยู่แล้ว ระบบจะไม่เริ่มกระบวนการคัดลอก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa21a-116">However, if you try to copy a customer to a legal entity where the customer ID already exists, the copy process won't be started.</span></span>

## <a name="copy-a-customer"></a><span data-ttu-id="aa21a-117">คัดลอกลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa21a-117">Copy a customer</span></span>

<span data-ttu-id="aa21a-118">หากต้องการคัดลอกลูกค้า ให้เลือก **สร้าง** ในหน้ารายการ **ลูกค้าทั้งหมด** เพื่อเปิดกล่องโต้ตอบ **สร้างลูกค้า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa21a-118">To copy a customer, select **New** on the **All customers** list page to open the **Create customer** dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="aa21a-119">โปรดสังเกตว่ารหัสลูกค้าใหม่จะไม่ได้รับการกำหนดในทันที</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa21a-119">Notice that the new customer ID isn't assigned immediately.</span></span> <span data-ttu-id="aa21a-120">ลักษณะการทำงานนี้จะแตกต่างจากลักษณะการทำงานในรุ่นก่อนหน้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa21a-120">This behavior differs from the behavior in previous versions.</span></span> <span data-ttu-id="aa21a-121">เนื่องจากคุณยังไม่ได้เลือกกลุ่มลูกค้า ระบบจึงไม่สามารถกำหนดลำดับหมายเลขที่ถูกต้องที่จะใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa21a-121">Because you haven't yet selected the customer group, the system can't determine the correct number sequence to use.</span></span> <span data-ttu-id="aa21a-122">นอกจากนี้ ระบบยังไม่สามารถกำหนดว่าคุณกำลังพยายามสร้างลูกค้าใหม่หรือคัดลอกลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa21a-122">Additionally, it can't determine whether you're trying to create a new customer or copy a customer.</span></span> <span data-ttu-id="aa21a-123">ดังนั้น ระบบจึงยังไม่ได้กำหนดรหัสลูกค้าให้จนกว่าคุณจะเลือก **บันทึก** ที่ด้านล่างของกล่องโต้ตอบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa21a-123">Therefore, the customer ID isn't assigned until you select **Save** at the bottom of the dialog box.</span></span>

<span data-ttu-id="aa21a-124">หากคุณกำลังสร้างลูกค้าใหม่ คุณสามารถกรอกข้อมูลในฟิลด์ต่อไปอย่างที่คุณทำตามปกติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa21a-124">If you're creating a new customer, you can continue to fill in all the fields as you usually do.</span></span> <span data-ttu-id="aa21a-125">เมื่อคุณกรอกข้อมูลเสร็จแล้ว และคุณเลือก **บันทึก** คุณจะเห็นว่ารหัสลูกค้าได้รับการกำหนดโดยอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa21a-125">When you've finished, and you select **Save**, you will see that the customer ID was assigned automatically.</span></span> <span data-ttu-id="aa21a-126">อีกวิธีหนึ่งคือ สำหรับลำดับหมายเลขแบบกำหนดเอง คุณจะเห็นว่ามีการใช้รหัสลูกค้าแบบกำหนดเองของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa21a-126">Alternatively, for manual number sequences, you will see that your manual customer ID was used.</span></span>

<span data-ttu-id="aa21a-127">หากต้องการคัดลอกลูกค้า ในฟิลด์ **ชื่อ** ให้ป้อนอักขระอย่างน้อยหนึ่งตัวที่หมายถึงลูกค้าที่คุณกำลังค้นหาอยู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa21a-127">To copy a customer, in the **Name** field, enter one or more characters that represent the customer that you're looking for.</span></span> <span data-ttu-id="aa21a-128">กล่องโต้ตอบค้นหาจะแสดงรายการของฝ่ายต่างๆ ที่อาจหมายถึงลูกค้าที่คุณกำลังค้นหาอยู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa21a-128">A search dialog box shows a list of parties that might represent the customer that you're looking for.</span></span> <span data-ttu-id="aa21a-129">เมื่อคุณเลือกฝ่ายใดฝ่ายหนึ่ง จะปรากฏข้อมูลเพิ่มเติมทางด้านขวาของกล่องโต้ตอบ:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa21a-129">When you select one of the parties, additional information appears on the right side of the dialog box:</span></span>

- <span data-ttu-id="aa21a-130">แท็บ **ทั่วไป** จะแสดงหมายเลขโทรศัพท์และที่อยู่ของฝ่ายนั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa21a-130">The **General** tab shows the party's phone number and address.</span></span>
- <span data-ttu-id="aa21a-131">แท็บ **บทบาท** จะแสดงบทบาทของฝ่ายที่เลือกและนิติบุคคลที่มีแต่ละบทบาท</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa21a-131">The **Roles** tab shows the roles that the selected party can have and the legal entity where it has each role.</span></span>
- <span data-ttu-id="aa21a-132">แท็บ **รหัสทะเบียนภาษี** จะแสดงรหัสทะเบียนภาษีที่กำหนดให้กับฝ่ายนั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa21a-132">**Tax registration ID** tab shows the tax registration IDs that are assigned to the party.</span></span>

<span data-ttu-id="aa21a-133">คุณสามารถคัดลอกฝ่ายได้เฉพาะเมื่อฝ่ายมีบทบาทลูกค้า และฝ่ายมีบทบาทนั้นในนิติบุคคลที่ไม่ใช่นิติบุคคลปัจจุบัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa21a-133">You can copy a party only if it has a customer role, and if it has that role in a legal entity that isn't the current legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="aa21a-134">เมื่อคุณค้นพบฝ่ายที่ตรงกับเกณฑ์เหล่านี้ ให้ทำตามขั้นตอนต่อไปนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa21a-134">When you find a party that meets these criteria, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="aa21a-135">ตัวเลือก **คัดลอกลูกค้า** จะปรากฏขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa21a-135">A **Copy customer** option appears.</span></span> <span data-ttu-id="aa21a-136">โดยค่าเริ่มต้น ตัวเลือกนี้จะตั้งค่าเป็น **ไม่**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa21a-136">By default, this option is set to **No**.</span></span> <span data-ttu-id="aa21a-137">หากต้องการคัดลอกลูกค้าไปยังนิติบุคคลปัจจุบัน ให้ตั้งค่าตัวเลือกเป็น **ใช่**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa21a-137">To copy the customer to the current legal entity, set the option to **Yes**.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="aa21a-138">ฟิลด์ **นิติบุคคล** จะปรากฏขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa21a-138">A **Legal entity** field appears.</span></span> <span data-ttu-id="aa21a-139">เลือกนิติบุคคลที่จะคัดลอกลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa21a-139">Select the legal entity to copy the customer from.</span></span> <span data-ttu-id="aa21a-140">หากมีลูกค้าอยู่ในนิติบุคคลแห่งเดียวเท่านั้น ฟิลด์นี้จะมีการตั้งค่าเป็นนิติบุคคลนั้นโดยค่าเริ่มต้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa21a-140">If the customer exists in only one legal entity, the field is set to that legal entity by default.</span></span>
3. <span data-ttu-id="aa21a-141">เลือก **เลือก**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa21a-141">Select **Select**.</span></span> <span data-ttu-id="aa21a-142">ระบบจะสร้างลูกค้าใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa21a-142">The new customer is created.</span></span>

## <a name="validation"></a><span data-ttu-id="aa21a-143">การตรวจสอบความถูกต้อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa21a-143">Validation</span></span>

<span data-ttu-id="aa21a-144">เมื่อคุณคัดลอกลูกค้า ระบบจะพยายามบันทึกข้อมูลลูกค้าใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa21a-144">When you copy a customer, the system tries to save the new customer information.</span></span> <span data-ttu-id="aa21a-145">การตรวจสอบความถูกต้องจะทำงานเพื่อตรวจสอบว่าข้อมูลที่คัดลอกนั้นถูกต้อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa21a-145">Validations are run to verify that the data that was copied is good.</span></span> <span data-ttu-id="aa21a-146">คุณจะได้รับข้อความแสดงข้อผิดพลาดสำหรับการตรวจสอบความถูกต้องทุกครั้งที่ล้มเหลว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa21a-146">You receive an error message for every validation that fails.</span></span> <span data-ttu-id="aa21a-147">ข้อความแสดงข้อผิดพลาดจะอธิบายว่าข้อมูลใดที่ต้องมีการอัปเดต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa21a-147">The error messages explain what information must be updated.</span></span> <span data-ttu-id="aa21a-148">สำเนาของลูกค้าจะไม่สามารถบันทึกได้จนกว่าคุณจะแก้ไขข้อผิดพลาดการตรวจสอบความถูกต้องทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa21a-148">The copy of the customer can't be saved until you fix all the validation errors.</span></span>

## <a name="copy-a-customer-by-using-tax-exempt-number-search-feature"></a><span data-ttu-id="aa21a-149">คัดลอกลูกค้าโดยใช้คุณลักษณะการค้นหาหมายเลขยกเว้นภาษี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa21a-149">Copy a customer by using tax exempt number search feature</span></span>

<span data-ttu-id="aa21a-150">คุณยังสามารถคัดลอกลูกค้าโดยใช้คุณลักษณะการค้นหาหมายเลขยกเว้นภาษีที่อยู่ในกลุ่ม **การลงทะเบียน** ในแท็บ **ลูกค้า** บนบานหน้าต่างการดำเนินการของหน้า **ลูกค้าทั้งหมด** ได้เช่นกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa21a-150">You can also copy customers by using the Tax exempt number search feature that is in the **Registration** group on the **Customer** tab on the Action Pane of the **All customers** page.</span></span> <span data-ttu-id="aa21a-151">กล่องโต้ตอบ **การค้นหาหมายเลขยกเว้นภาษี** ที่ปรากฏขึ้นจะแสดงหมายเลขยกเว้นภาษี รหัสลูกค้า ชื่อลูกค้า และนิติบุคคลที่มีการใช้รหัสยกเว้นภาษี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa21a-151">The **Tax exempt number search** dialog box that appears shows tax exempt numbers, the customer ID, the customer name, and the legal entity where the tax exempt ID is used.</span></span> <span data-ttu-id="aa21a-152">คุณสามารถคัดลอกลูกค้าได้เฉพาะเมื่อลูกค้าอยู่ในนิติบุคคลที่ไม่ใช่นิติบุคคลปัจจุบัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa21a-152">You can copy a customer only if it's in a legal entity that isn't the current legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="aa21a-153">หลังจากที่คุณเลือกลูกค้าที่ตรงตามหลักเกณฑ์นี้แล้ว ให้ทำตามขั้นตอนต่อไปนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa21a-153">After you select a customer that meets this criterion, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="aa21a-154">ตัวเลือก **คัดลอกลูกค้า** จะปรากฏขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa21a-154">A **Copy customer** option appears.</span></span> <span data-ttu-id="aa21a-155">โดยค่าเริ่มต้น ตัวเลือกนี้จะตั้งค่าเป็น **ไม่**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa21a-155">By default, this option is set to **No**.</span></span> <span data-ttu-id="aa21a-156">หากต้องการคัดลอกลูกค้าไปยังนิติบุคคลปัจจุบัน ให้ตั้งค่าตัวเลือกเป็น **ใช่**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa21a-156">To copy the customer to the current legal entity, set the option to **Yes**.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="aa21a-157">เลือก **เลือก**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa21a-157">Select **Select**.</span></span> <span data-ttu-id="aa21a-158">ระบบจะสร้างลูกค้าใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa21a-158">The new customer is created.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]