---
title: สแนปช็อตอายุหนี้ของลูกค้า
description: หัวข้อนี้แสดงข้อมูลทั่วไปเกี่ยวกับสแนปช็อตอายุหนี้ของลูกค้า สแนปช็อตอายุหนี้คำนวณยอดดุลอายุหนี้สำหรับกลุ่มของลูกค้า ณ เวลาหนึ่ง
author: JodiChristiansen
ms.date: 05/05/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschloma
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: ilyako
ms.search.validFrom: 2021-05-05
ms.dyn365.ops.version: 10.0.17
ms.openlocfilehash: b88d3fe97d14d3e2f766367de501148063582000
ms.sourcegitcommit: 16376a301a0f121f384d77f9976638f701f8e88e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 05/28/2021
ms.locfileid: "6123373"
---
# <a name="customer-aging-snapshots"></a><span data-ttu-id="7e226-104">สแนปช็อตอายุหนี้ของลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e226-104">Customer aging snapshots</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="7e226-105">หัวข้อนี้แสดงข้อมูลทั่วไปเกี่ยวกับสแนปช็อตอายุหนี้ของลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e226-105">This topic provides information about customer aging snapshots.</span></span> <span data-ttu-id="7e226-106">สแนปช็อตอายุหนี้คำนวณยอดดุลอายุหนี้สำหรับกลุ่มของลูกค้า ณ เวลาหนึ่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e226-106">An aging snapshot calculates aged balances for a group of customers at a point in time.</span></span> <span data-ttu-id="7e226-107">คุณสามารถสร้างเรกคอร์ดสแนปช็อตอายุหนี้สำหรับลูกค้าทั้งหมด หรือสำหรับลูกค้าในกลุ่มลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e226-107">You can create aging snapshot records either for all customers or for the customers in a customer pool.</span></span>

<span data-ttu-id="7e226-108">ข้อมูลจากสแนปช็อตอายุหนี้ปรากฏขึ้นบนหน้ารายการ **ยอดดุลตามอายุหนี้** และบนหน้า **การเรียกเก็บเงิน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e226-108">Information from aging snapshots is shown on the **Aged balances** list page and the **Collections** page.</span></span> <span data-ttu-id="7e226-109">คุณต้องสร้างสแนปช็อตอายุหนี้ ก่อนที่คุณจะสามารถใช้หน้ารายการ **ยอดดุลตามอายุหนี้** ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e226-109">You must create an aging snapshot before you can use the **Aged balances** list page.</span></span> <span data-ttu-id="7e226-110">หน้ารายการแสดงเฉพาะลูกค้าที่มีการสร้างสแนปช็อตอายุหนี้ให้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e226-110">The list page lists only customers that an aging snapshot has been created for.</span></span>

<span data-ttu-id="7e226-111">นอกจากนี้ พื้นที่ทำงาน **เครดิตของลูกค้าและการเรียกเก็บเงิน** ยังแสดงอายุหนี้ของลูกค้าด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e226-111">The **Customer credit and collections** workspace also shows the customer aging.</span></span> <span data-ttu-id="7e226-112">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติม โปรดดู [เนื้อหา Power BI ของการจัดการเครดิตและการเรียกเก็บเงิน](credit-collections-power-bi.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e226-112">For more information, see [Credit and collections management Power BI content](credit-collections-power-bi.md).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="7e226-113">หากต้องการลดเวลาที่ต้องใช้ในการสร้างสแนปช็อตอายุหนี้ ให้เปิดคุณลักษณะ **การปรับปรุงประสิทธิภาพอายุหนี้ของลูกค้า** ในพื้นที่ทำงาน **การจัดการคุณลักษณะ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e226-113">To help reduce the time that is required to create an aging snapshot, turn on the **Customer aging performance enhancement** feature in the **Feature management** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="7e226-114">อย่างไรก็ตาม อย่าใช้กลุ่มลูกค้า เมื่อคุณลักษณะนี้เปิดอยู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e226-114">However, don't use customer pools when this feature is turned on.</span></span> <span data-ttu-id="7e226-115">ถ้ามีการเลือกกลุ่มลูกค้า คุณลักษณะจะไม่ทำงาน แต่คุณยังสามารถสร้างสแนปช็อตอายุหนี้ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e226-115">If a customer pool is selected, the feature won't work, but you can still create an aging snapshot.</span></span>

<span data-ttu-id="7e226-116">เมื่อคุณสร้างสแนปช็อตอายุหนี้ของลูกค้า ให้ใช้ฟิลด์ต่อไปนี้เพื่อป้อนข้อมูลเกี่ยวกับสแนปช็อตดังกล่าว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e226-116">When you create a customer aging snapshot, use the following fields to enter information about it:</span></span>

- <span data-ttu-id="7e226-117">**ข้อกำหนดรอบระยะเวลาอายุหนี้** – ให้เลือกข้อกำหนดรอบระยะเวลาอายุหนี้สำหรับสแนปช็อตอายุหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e226-117">**Aging period definition** – Select the aging period definition for the aging snapshot.</span></span> <span data-ttu-id="7e226-118">คุณสามารถมีสแนปช็อตอายุหนี้หนึ่งรายการสำหรับข้อกำหนดรอบระยะเวลาอายุหนี้แต่ละรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e226-118">You can have one aging snapshot for each aging period definition.</span></span> <span data-ttu-id="7e226-119">ต้องมีการสร้างสแนปช็อตอายุหนี้และข้อกำหนดรอบระยะเวลาอายุหนี้โดยแยกต่างหากกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e226-119">The aging snapshot and the aging period definition must be created separately.</span></span>
- <span data-ttu-id="7e226-120">**รหัสกลุ่ม** – ฟิลด์นี้ไม่จำเป็นต้องระบุ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e226-120">**Pool ID** – This field is optional.</span></span> <span data-ttu-id="7e226-121">คุณสามารถใช้กลุ่มเพื่อกําหนดชุดของลูกค้าที่ควรมีการประมวลผลในสแนปช็อตอายุหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e226-121">You can use a pool to define the set of customers that should be processed in the aging snapshot.</span></span> <span data-ttu-id="7e226-122">ถ้าคุณเลือกกลุ่มลูกค้าในฟิลด์นี้ สแนปช็อตอายุหนี้จะถูกสร้างเฉพาะสำหรับบัญชีของลูกค้าที่เป็นส่วนหนึ่งของกลุ่มลูกค้านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e226-122">If you select a customer pool in this field, an aging snapshot is created only for the customer accounts that are part of that customer pool.</span></span> <span data-ttu-id="7e226-123">กลุ่มลูกค้าที่เลือกต้องเป็นชนิด **สแนปช็อตอายุหนี้**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e226-123">The selected customer pool must be of the **Aging snapshot** type.</span></span> <span data-ttu-id="7e226-124">ถ้าคุณปล่อยฟิลด์นี้ว่างไว้ สแนปช็อตอายุหนี้จะถูกสร้างขึ้นสำหรับบัญชีลูกค้าทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e226-124">If you leave this field blank, an aging snapshot is created for all customer accounts.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="7e226-125">ถ้าคุณลักษณะ **การปรับปรุงประสิทธิภาพอายุหนี้ของลูกค้า** ถูกเปิดอยู่ อย่าเลือกกลุ่มลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e226-125">If the **Customer aging performance enhancement** feature is turned on, don't select a customer pool.</span></span>

- <span data-ttu-id="7e226-126">**เกณฑ์** – สแนปช็อตอายุหนี้จะมีอายุตามวันที่ที่คุณเลือก:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e226-126">**Criteria** – The aging snapshot will age based on the date that you select:</span></span>

    - <span data-ttu-id="7e226-127">**วันที่ของธุรกรรม** – จะมีการกำหนดอายุของธุรกรรมแต่ละรายการตามวันที่ของธุรกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e226-127">**Transaction date** – Each transaction is aged based on its transaction date.</span></span>
    - <span data-ttu-id="7e226-128">**วันที่ครบกำหนด** – จะมีการกำหนดอายุของธุรกรรมแต่ละรายการตามวันที่ครบกำหนด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e226-128">**Due date** – Each transaction is aged based on its due date.</span></span>
    - <span data-ttu-id="7e226-129">**วันที่ของเอกสาร** – จะมีการกำหนดอายุของธุรกรรมแต่ละรายการตามวันที่ของเอกสาร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e226-129">**Document date** – Each transaction is aged based on its document date.</span></span>

- <span data-ttu-id="7e226-130">**อายุหนี้ ณ วันที่** – เลือกวันที่เพื่อใช้ในฟิลด์ **วันที่ปัจจุบัน** สำหรับสแนปช็อตอายุหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e226-130">**Aging as of** – Select the date to use in the **Current date** field for the aging snapshot.</span></span> <span data-ttu-id="7e226-131">จากนั้น รอบระยะเวลาอายุหนี้จะถูกคำนวณตามวันที่นั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e226-131">Aging periods are then calculated based on that date.</span></span> 

    - <span data-ttu-id="7e226-132">**วันที่ของวันนี้** – ใช้วันที่ของระบบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e226-132">**Today's date** – Use the system date.</span></span> <span data-ttu-id="7e226-133">เลือกตัวเลือกนี้ ถ้ามีการตั้งค่าการประมวลผลให้รันในชุดงานที่เกิดซ้ำ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e226-133">Select this option if processing is set up to run in a recurring batch.</span></span> <span data-ttu-id="7e226-134">จากนั้น ทุกครั้งที่มีการรันชุดงาน วันที่ของระบบของการรันนั้นจะถูกใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e226-134">Then, every time that the batch is run, the system date of that run is used.</span></span>
    - <span data-ttu-id="7e226-135">**วันที่ที่เลือก** – ใช้วันที่ที่คุณระบุ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e226-135">**Selected date** – Use a date that you specify.</span></span> <span data-ttu-id="7e226-136">ถ้าคุณเลือกตัวเลือกนี้ คุณต้องป้อนวันที่อายุหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e226-136">If you select this option, you must enter an aging date.</span></span>

    <span data-ttu-id="7e226-137">ตัวอย่างเช่น รอบระยะเวลาอายุหนี้ปัจจุบันคือ 30 วัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e226-137">For example, the current aging period is 30 days.</span></span> <span data-ttu-id="7e226-138">ถ้าคุณเลือก **วันที่ของวันนี้** ในฟิลด์นี้ รอบระยะเวลาอายุหนี้ปัจจุบันจะเริ่มต้นในวันที่ของวันนี้ และจากนั้น รวมวันก่อนหน้านี้ 29 วัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e226-138">If you select **Today's date** in this field, the current aging period starts on today's date and then includes the previous 29 days.</span></span> <span data-ttu-id="7e226-139">ถ้าคุณเลือก **วันที่ที่เลือก** และป้อนวันที่ รอบระยะเวลาอายุหนี้ปัจจุบันจะเริ่มต้นในวันที่ที่ระบุ และจากนั้น รวมวันก่อนหน้านี้ 29 วัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e226-139">If you select **Selected date** and enter a date, the current aging period starts on the specified date and then includes the previous 29 days.</span></span>

- <span data-ttu-id="7e226-140">**อัพเดตสถานะการเรียกเก็บเงิน** – ตั้งค่าตัวเลือกนี้เป็น **ใช่** เพื่ออัพเดตสถานะการเรียกเก็บเงินของธุรกรรมบนหน้า **การเรียกเก็บเงิน** จาก **สัญญาว่าจะชำระ** เป็น **ผิดสัญญาว่าจะชำระ** ถ้าวันที่อายุหนี้เกินกว่าวันที่ในฟิลด์ **วันที่สัญญาว่าจะชำระ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e226-140">**Update collection status** – Set this option to **Yes** to update the collection status of transactions on the **Collections** page from **Promise to pay** to **Promise to pay broken** if the aging date is beyond the date in the **Promise to pay date** field.</span></span> <span data-ttu-id="7e226-141">ตั้งค่าตัวเลือกนี้เป็น **ไม่** เพื่อปล่อยให้สถานะของการเรียกเก็บเงินไม่เปลี่ยนแปลงบนหน้า **การเรียกเก็บเงิน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e226-141">Set this option to **No** to leave the collection status unchanged on the **Collections** page.</span></span>
- <span data-ttu-id="7e226-142">**รวมลูกค้าที่มียอดดุลเป็นศูนย์** – ตั้งค่าตัวเลือกนี้เป็น **ใช่** เพื่อรวมลูกค้าทั้งหมด โดยไม่พิจารณาถึงยอดดุลของลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e226-142">**Include customers with zero balance** – Set this option to **Yes** to include all customers, regardless of their balance.</span></span> <span data-ttu-id="7e226-143">ถ้าคุณรวมลูกค้าทั้งหมด เราขอแนะนำว่าคุณควรเปิดคุณลักษณะ **การปรับปรุงประสิทธิภาพอายุหนี้ของลูกค้า** และคุณไม่ได้ใช้กลุ่มลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e226-143">If you include all customers, we recommend that you to turn on the **Customer aging performance enhancement** feature, and that you not use customer pools.</span></span> <span data-ttu-id="7e226-144">ตั้งค่าตัวเลือกนี้เป็น **ไม่** เพื่อรวมเฉพาะลูกค้าที่มียอดดุลเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e226-144">Set this option to **No** to include only customers that have a balance.</span></span> <span data-ttu-id="7e226-145">การตั้งค่านี้จะช่วยเพิ่มประสิทธิภาพให้ดีขึ้น เนื่องจากลูกค้าที่ไม่มียอดดุลจะถูกข้ามไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e226-145">This setting helps speed up performance, because customers that don't have a balance are skipped.</span></span>
- <span data-ttu-id="7e226-146">**ช่วงบริษัท** – บนแท็บ **ช่วงบริษัท** ให้เลือกนิติบุคคล (บริษัท) ที่จะรวมในสแนปช็อตอายุหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e226-146">**Company range** – On the **Company range** tab, select the legal entities (companies) to include in the aging snapshot.</span></span> <span data-ttu-id="7e226-147">เฉพาะนิติบุคคลที่ตั้งค่าไว้สำหรับการชำระเงินจากส่วนกลางจะพร้อมสำหรับการเลือก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e226-147">Only legal entities that are set up for centralized payments are available for selection.</span></span> <span data-ttu-id="7e226-148">จากนั้น ธุรกรรมจากนิติบุคคลที่เลือกจะถูกรวมอยู่ในรอบระยะเวลาอายุหนี้สำหรับลูกค้าที่มีรหัสฝ่ายเดียวกันในนิติบุคคลเหล่านั้นทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e226-148">Transactions from the selected legal entities are then included in the aging periods for customers that have the same party ID in all those legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="7e226-149">จำนวนสกุลเงินจะถูกแปลงเป็นสกุลเงินของนิติบุคคลที่คุณลงชื่อเข้าใช้ เมื่อคุณสร้างสแนปช็อตอายุหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e226-149">Currency amounts are converted to the currency of the legal entity that you're signed in to when you create the aging snapshot.</span></span>

<span data-ttu-id="7e226-150">ขอแนะนำว่าคุณควรจัดกำหนดการกระบวนการนี้ให้รันในชุดงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e226-150">We recommend that you schedule this process to run in a batch.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="7e226-151">เพื่อช่วยปรับปรุงประสิทธิภาพของชุดงาน เมื่อมีการสร้างสแนปช็อตอายุหนี้ ให้ป้อนจํานวนในฟิลด์ **จํานวนภารกิจชุดงานสูงสุด** บน FastTab **ค่าเริ่มต้นของการเรียกเก็บเงิน** บนแท็บ **การเรียกเก็บเงิน** ของหน้า **พารามิเตอร์บัญชีลูกหนี้**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e226-151">To help improve batch performance when aging snapshots are created, enter a number in the **Maximum number of batch tasks** field on the **Collections defaults** FastTab on the **Collections** tab of the **Accounts receivable parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="7e226-152">ในฟิลด์ **ยอดดุลของลูกค้าตามอายุหนี้** เราขอแนะนำว่าคุณควรเริ่มต้นด้วยค่าเริ่มต้นเป็น **100** แล้วจากนั้น ปรับปรุงค่าเพื่อให้การประมวลผลเกิดประสิทธิภาพสูงสุดสำหรับสถานการณ์ของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e226-152">In the **Age customer balances** field, we recommend that you start with the default value of **100** and then adjust the value to optimize processing for your situation.</span></span>

