---
title: ภาพรวมการหักบัญชีเงินฝากอัตโนมัติ SEPA
description: Single Euro Payments Area (SEPA) ถูกตั้งขึ้นโดยคณะกรรมาธิการยุโรป และกำหนดว่าการชำระเงินทางอิเล็กทรอนิกส์ทั้งหมดถือว่าเป็นภายในประเทศ โดยไม่คำนึงถึงประเทศ/ภูมิภาคซึ่งบุคคล ธุรกิจ หรือองค์กร และธนาคารตั้งอยู่  ไม่มีความแตกต่างระหว่างการชำระเงินในประเทศและข้ามแดน SEPA ประกอบด้วย 28 รัฐสมาชิกสหภาพยุโรป (EU) รวมถึงไอซ์แลนด์ ลิกเตนสไตน์ นอร์เวย์ สวิตเซอร์แลนด์ รัฐโมนาโก และซานมารีโน  SEPA ช่วยจัดรูปแบบตลาดเดี่ยวสำหรับธุรกรรมการชำระเงินภายในเขตเศรษฐกิจยุโรป (EEA)  ท้ายที่สุด SEPA ถูกคาดว่าจะลดจำนวนของรูปแบบการชำระเงินที่ธนาคาร ธุรกิจ และบุคคลต้องใช้
author: ShivamPandey-msft
ms.date: 08/22/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: BankAccountTable, CustBankAccounts, CustParameters, CustTable
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 11144
ms.assetid: 3277c9b6-e46e-40c9-aa76-9b0449467842
ms.search.region: Global
ms.author: shpandey
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 5b1ec24c84d2b1a3dc88bf96ae6f52441b58a694
ms.sourcegitcommit: ff09736563d3cd2bc74c7664edd1767b218401cb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 06/04/2021
ms.locfileid: "6188697"
---
# <a name="sepa-direct-debit-overview"></a><span data-ttu-id="f2a0f-107">ภาพรวมการหักบัญชีเงินฝากอัตโนมัติ SEPA</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a0f-107">SEPA direct debit overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="f2a0f-108">Single Euro Payments Area (SEPA) ถูกตั้งขึ้นโดยคณะกรรมาธิการยุโรป และกำหนดว่าการชำระเงินทางอิเล็กทรอนิกส์ทั้งหมดถือว่าเป็นภายในประเทศ โดยไม่คำนึงถึงประเทศ/ภูมิภาคซึ่งบุคคล ธุรกิจ หรือองค์กร และธนาคารตั้งอยู่ </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a0f-108">The Single Euro Payments Area (SEPA) is set up by the European Commission, and dictates that all electronic payments are considered domestic, regardless of the country/region where the individual, business, or organization, and the bank are located.</span></span> <span data-ttu-id="f2a0f-109">ไม่มีความแตกต่างระหว่างการชำระเงินในประเทศและข้ามแดน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a0f-109">There is no difference between national and cross-border payments.</span></span> <span data-ttu-id="f2a0f-110">SEPA ประกอบด้วย 28 รัฐสมาชิกสหภาพยุโรป (EU) รวมถึงไอซ์แลนด์ ลิกเตนสไตน์ นอร์เวย์ สวิตเซอร์แลนด์ รัฐโมนาโก และซานมารีโน </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a0f-110">The SEPA includes the 28 European Union (EU) member states, as well as Iceland, Liechtenstein, Norway, Switzerland, Monaco and San Marino.</span></span> <span data-ttu-id="f2a0f-111">SEPA ช่วยจัดรูปแบบตลาดเดี่ยวสำหรับธุรกรรมการชำระเงินภายในเขตเศรษฐกิจยุโรป (EEA) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a0f-111">The SEPA helps form a single market for payment transactions within the European Economic Area (EEA).</span></span> <span data-ttu-id="f2a0f-112">ท้ายที่สุด SEPA ถูกคาดว่าจะลดจำนวนของรูปแบบการชำระเงินที่ธนาคาร ธุรกิจ และบุคคลต้องใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a0f-112">Ultimately, the SEPA is expected to reduce the number of payment formats that banks, businesses, and individuals must work with.</span></span>   

## <a name="what-is-the-goal-of-sepa-direct-debits"></a><span data-ttu-id="f2a0f-113">เป้าหมายของการหักบัญชีเงินฝากอัตโนมัติ SEPA คืออะไร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a0f-113">What is the goal of SEPA direct debits?</span></span>

<span data-ttu-id="f2a0f-114">การหักบัญชีเงินฝากอัตโนมัติ SEPA ช่วยให้เจ้าหนี้สามารถเรียกเก็บเงินจากบัญชีธนาคารของลูกค้าได้ ถ้าข้อบังคับที่มีการลงชื่อได้รับอนุญาตโดยลูกค้าให้กับเจ้าหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a0f-114">A SEPA direct debit allows a creditor to collect funds from a customer’s bank account, provided that a signed mandate has been granted by the customer to the creditor.</span></span> <span data-ttu-id="f2a0f-115">ลูกค้าจะลงชื่อในข้อบังคับที่อนุญาตให้เจ้าหนี้เรียกชำระเงินและแนะนำธนาคารของลูกค้าให้ชำระการเรียกเก็บเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a0f-115">The customer signs a mandate that authorizes the creditor to collect a payment and instructs the customer’s bank to pay the collection.</span></span> 

<span data-ttu-id="f2a0f-116">ในครั้งแรก การหักบัญชีเงินฝากอัตโนมัติ SEPA จะสร้างเครื่องมือการชำระเงินที่สามารถใช้สำหรับการหักบัญชีเงินฝากอัตโนมัติในสกุลยูโรทั้งในประเทศและข้ามแดนทั่วทั้งในประเทศ/ภูมิภาค SEPA 32 แห่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a0f-116">SEPA Direct Debits create, for the first time, a payment instrument that can be used for both national and cross-border euro direct debits throughout the 32 SEPA countries/regions.</span></span> 

<span data-ttu-id="f2a0f-117">แผนมีด้วยกันสองแบบ ได้แก่ แผนการหักบัญชีเงินฝากอัตโนมัติหลักของ SEPA และแผนการหักบัญชีเงินฝากอัตโนมัติระหว่างธุรกิจ (B2B) ของ SEPA</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a0f-117">There are two schemes available: the SEPA Core Direct Debit Scheme and the SEPA Business to Business (B2B) Direct Debit Scheme.</span></span> <span data-ttu-id="f2a0f-118">ทั้งสองแผนใช้รูปแบบไฟล์เดียวกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a0f-118">Both schemes use the same file format.</span></span>

## <a name="what-is-the-core-direct-debit-scheme"></a><span data-ttu-id="f2a0f-119">แผนการหักบัญชีเงินฝากอัตโนมัติหลักคืออะไร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a0f-119">What is the Core Direct Debit scheme?</span></span>
<span data-ttu-id="f2a0f-120">แผนการหักบัญชีเงินฝากอัตโนมัติหลักของSEPA เป็นแผนพื้นฐาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a0f-120">The SEPA Core Direct Debit Scheme is the basic scheme.</span></span> <span data-ttu-id="f2a0f-121">มีแอททริบิวต์ต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a0f-121">It has the following attributes:</span></span>
-   <span data-ttu-id="f2a0f-122">การโอนย้ายเงินอยู่ในสกุลเงินยูโร (แม้ว่าบัญชีธนาคารอาจเก็บเงินในสกุลเงินอื่น)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a0f-122">The transfer of funds is in euros (even though the bank accounts may hold funds in other currencies).</span></span>
-   <span data-ttu-id="f2a0f-123">ลูกค้าและเจ้าหนี้ต่างต้องระงับบัญชีที่มีสถาบันการเงินที่ให้สินเชื่อที่อยู่ภายใน SEPA</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a0f-123">The customer and creditor must each hold an account with a credit institution that is located within the SEPA.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f2a0f-124">ลูกค้าต้องยินยอมตามข้อบังคับที่มีการลงชื่อแก่เจ้าหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a0f-124">The customer must grant a signed mandate to the creditor.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f2a0f-125">ข้อบังคับหมดอายุ 36 เดือนหลังจากที่เรียกเก็บเงินสำหรับการเริ่มต้นล่าสุด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a0f-125">Mandates expire 36 months after the last initiated collection.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f2a0f-126">เจ้าหนี้ที่ต้องจัดเก็บข้อบังคับตราบใดที่ข้อบังคับยังมีผลบังคับใช้ และอย่างน้อย 14 เดือนหลังจากการเรียกเก็บเงินล่าสุด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a0f-126">The creditor must store mandates for as long as the mandate is valid and for at least 14 months after the last collection.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f2a0f-127">สามารถใช้แผนสำหรับการเรียกเก็บเงินแบบหักบัญชีเงินฝากอัตโนมัติในแบบหนึ่งครั้ง (ครั้งเดียว) หรือแบบเกิดซ้ำ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a0f-127">The scheme may be used for single (one-time) or recurring direct debit collections.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f2a0f-128">ลูกค้ามีสิทธิ์ "ไม่ตอบคำถาม" เพื่อรับเงินคืนเป็นเวลาสูงสุดแปดสัปดาห์หลังจากเดบิตบัญชีของตน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a0f-128">Customers have a “no questions asked” right to receive a refund for up to eight weeks after the debit of their account.</span></span>

## <a name="what-is-the-sepa-business-to-business-b2b-direct-debit-scheme"></a><span data-ttu-id="f2a0f-129">แผนการหักบัญชีเงินฝากอัตโนมัติ SEPA ระหว่างธุรกิจ (B2B) คืออะไร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a0f-129">What is the SEPA Business to Business (B2B) Direct Debit scheme?</span></span>
<span data-ttu-id="f2a0f-130">แผนการหักบัญชีเงินฝากอัตโนมัติ SEPA แบบ B2B จะใช้กับธุรกรรมระหว่างธุรกิจและสร้างขึ้นในแผนการหักบัญชีเงินฝากอัตโนมัติ SEPA หลัก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a0f-130">The SEPA B2B Direct Debit Scheme applies to business-to-business transactions and builds on the SEPA Core Direct Debit Scheme.</span></span> <span data-ttu-id="f2a0f-131">ความแตกต่างที่สำคัญคือ:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a0f-131">The main differences are:</span></span>
-   <span data-ttu-id="f2a0f-132">ไม่อนุญาตให้ใช้แผนการหักบัญชีเงินฝากอัตโนมัติ SEPA แบบ B2B เมื่อลูกค้าเป็นบุคคลธรรมดา (ผู้บริโภค)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a0f-132">The SEPA B2B Direct Debit Scheme is not allowed when the customer is a private individual (consumer).</span></span>
-   <span data-ttu-id="f2a0f-133">ลูกค้าจะไม่มีสิทธิ์จะได้รับเงินคืนสำหรับธุรกรรมที่ได้รับอนุญาต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a0f-133">The customer is not entitled to obtain a refund of an authorized transaction.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f2a0f-134">ธนาคารลูกค้าต้องแน่ใจว่าการเรียกเก็บเงินนั้นได้รับอนุญาต โดยการตรวจสอบการเรียกเก็บเงินเทียบกับข้อมูลข้อบังคับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a0f-134">Customer banks must make sure that that the collection is authorized, by verifying the collection against mandate information.</span></span> <span data-ttu-id="f2a0f-135">ธนาคารของลูกค้าและลูกค้าต้องยอมรับการตรวจสอบที่จะดำเนินการสำหรับการหักบัญชีเงินฝากอัตโนมัติแต่ละรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a0f-135">Customer banks and customers are required to agree on the verification that will be performed for each direct debit.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f2a0f-136">แผนจะมีเส้นเวลาสำหรับการนำเสนอการหักบัญชีเงินฝากอัตโนมัติที่สั้นลง และลดรอบระยะเวลาส่งคืน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a0f-136">The scheme offers a shorter timeline for presenting direct debits and reduces the return period.</span></span>

## <a name="can-i-use-the-cor1-scheme-for-direct-debit-mandates"></a><span data-ttu-id="f2a0f-137">ฉันสามารถใช้แผน COR1 สำหรับข้อบังคับการหักบัญชีเงินฝากอัตโนมัติได้หรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a0f-137">Can I use the COR1 scheme for direct debit mandates?</span></span>
<span data-ttu-id="f2a0f-138">ใช่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a0f-138">Yes.</span></span> <span data-ttu-id="f2a0f-139">คุณสามารถใช้แผน COR1 สำหรับข้อบังคับการหักบัญชีเงินฝากอัตโนมัติ SEPA ในออสเตรีย เบลเยียม เยอรมนี ฝรั่งเศส อิตาลี สเปน และเนเธอร์แลนด์ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a0f-139">You can use the COR1 scheme for SEPA direct debit mandates in Austria, Belgium, Germany, France, Italy, Spain, and the Netherlands.</span></span> <span data-ttu-id="f2a0f-140">แผนจะแสดงรอบระยะเวลาแจ้งเตือนล่วงหน้าที่สั้นลงสำหรับการเรียกเก็บเงินแบบหักบัญชีเงินฝากอัตโนมัติสำหรับเจ้าหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a0f-140">The scheme provides a shorter pre-notification period for the direct debit collection for the creditor.</span></span>

## <a name="what-are-international-bank-account-numbers-iban-and-bank-identifier-codes-bic"></a><span data-ttu-id="f2a0f-141">หมายเลขบัญชีธนาคารระหว่างประเทศ (IBAN) และรหัสระบุธนาคาร (BIC) คืออะไร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a0f-141">What are International Bank Account Numbers (IBAN) and Bank Identifier Codes (BIC)?</span></span>
<span data-ttu-id="f2a0f-142">หมายเลขบัญชีธนาคารระหว่างประเทศ (IBAN) และรหัสระบุธนาคาร (BIC) จะนำไปใช้ในการระบุบัญชีในประเทศ/ภูมิภาค SEPA 32 แห่ง </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a0f-142">The International Bank Account Number (IBAN) and Bank Identifier Code (BIC) are used to identify any account in the 32 SEPA countries/regions.</span></span> <span data-ttu-id="f2a0f-143">ป้อน BIC ในฟิลด์ รหัส SWIFT และป้อน IBAN ในฟิลด์ IBAN</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a0f-143">Enter the BIC in the SWIFT code field and the IBAN in the IBAN field.</span></span> <span data-ttu-id="f2a0f-144">ฟิลด์ทั้งสองจะอยู่บนแท็บด่วนการระบุรหัสประจำตัวเพิ่มเติมบนแท็บบัญชีธนาคารในหน้าบัญชีธนาคาร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a0f-144">Both fields are located on the Additional identification FastTab on the Bank account tab in the Bank accounts page.</span></span> <span data-ttu-id="f2a0f-145">ซึ่งเป็นข้อเท็จจริงสำหรับทั้งบัญชีธนาคารของเจ้าหนี้และบัญชีธนาคารของลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a0f-145">This is true for both the creditor’s bank account and the customer’s bank account.</span></span>

## <a name="where-do-i-enter-creditor-identifiers-direct-debit-ids"></a><span data-ttu-id="f2a0f-146">ฉันจะป้อนรหัสเจ้าหนี้ (รหัสการหักบัญชีเงินฝากอัตโนมัติ) ได้ที่ใด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a0f-146">Where do I enter creditor identifiers (Direct debit IDs)?</span></span>
<span data-ttu-id="f2a0f-147">ใน SEPA เจ้าหนี้แต่ละรายการจะถูกระบุด้วยรหัสเจ้าหนี้เฉพาะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a0f-147">In the SEPA, each creditor is identified by a unique creditor identifier.</span></span> <span data-ttu-id="f2a0f-148">ตัวระบุนี้ช่วยให้ลูกค้าและธนาคารของลูกค้าได้กรองการหักบัญชีเงินฝากอัตโนมัติแต่ละรายการ จากนั้นจึงดำเนินการหรือปฏิเสธการหักบัญชีเงินฝากอัตโนมัติตามคำสั่งของลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a0f-148">This identifier lets the customer and the customer bank filter each direct debit, and then process or reject the direct debit according to customer instructions.</span></span> <span data-ttu-id="f2a0f-149">เจ้าหนี้ต้องร้องขอรหัสนี้ผ่านธนาคารของตน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a0f-149">Creditors must request this identifier through their bank.</span></span> <span data-ttu-id="f2a0f-150">ป้อนรหัสนี้ในฟิลด์รหัสการหักบัญชีเงินฝากอัตโนมัติสำหรับบัญชีธนาคารสำหรับนิติบุคคล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a0f-150">Enter this identifier in the Direct debit ID field for the bank account for the legal entity.</span></span>

## <a name="what-are-mandates"></a><span data-ttu-id="f2a0f-151">ข้อบังคับมีอะไรบ้าง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a0f-151">What are mandates?</span></span>
<span data-ttu-id="f2a0f-152">ลูกค้าจะลงชื่อในข้อบังคับที่อนุญาตให้เจ้าหนี้เรียกชำระเงินและแนะนำธนาคารของลูกค้าให้ชำระการเรียกเก็บเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a0f-152">The customer signs a mandate that authorizes the creditor to collect a payment and instructs the customer’s bank to pay the collection.</span></span> <span data-ttu-id="f2a0f-153">ลูกค้าสามารถออกข้อตกลงในรูปแบบกระดาษหรือทางอิเล็กทรอนิกส์ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a0f-153">The customer can issue the mandate in paper form or electronically.</span></span> <span data-ttu-id="f2a0f-154">โดยค่าเริ่มต้น ข้อตกลงหมดอายุ 36 เดือนหลังจากเริ่มต้นหักบัญชีเงินฝากอัตโนมัติครั้งล่าสุด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a0f-154">By default, the mandate expires 36 months after the direct debit is last initiated.</span></span>

## <a name="where-do-i-specify-the-sepa-direct-debit-file-format-iso-20022"></a><span data-ttu-id="f2a0f-155">ฉันจะระบุรูปแบบไฟล์การหักบัญชีเงินฝากอัตโนมัติ SEPA (ISO 20022) ได้ที่ใด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a0f-155">Where do I specify the SEPA Direct Debit file format (ISO 20022)?</span></span>
<span data-ttu-id="f2a0f-156">รูปแบบข้อมูล SEPA เป็นไปตามมาตรฐานข้อความ ISO 20022 </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a0f-156">The SEPA data formats are based on the ISO 20022 message standards.</span></span> <span data-ttu-id="f2a0f-157">ให้ทำเครื่องหมายในกล่องกาเครื่องหมาย การรายงานทางอิเล็กทรอนิกส์ทั่วไป และเลือกรูปแบบการหักบัญชีเงินฝากอัตโนมัติ SEPA เป็นการตั้งค่าคอนฟิกรูปแบบการส่งออกเมื่อคุณตั้งค่าวิธีการชำระเงินบัญชีเจ้าหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a0f-157">You will check the Generic electronic reporting checkbox and select the SEPA Direct debit format as an export format configuration when you configure accounts receivable methods of payment.</span></span> <span data-ttu-id="f2a0f-158">คุณใช้วิธีการชำระเงินเมื่อคุณสร้างไฟล์การชำระเงินในสมุดรายวันการชำระเงินของลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a0f-158">You use that method of payment when you generate a payment file in a customer payment journal.</span></span>

## <a name="in-what-file-formats-can-i-generate-sepa-direct-debit-payment-files"></a><span data-ttu-id="f2a0f-159">ฉันสามารถสร้างไฟล์การชำระเงินแบบหักบัญชีเงินฝากอัตโนมัติ SEPA ได้ในรูปแบบใด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a0f-159">In what file formats can I generate SEPA direct debit payment files?</span></span>
<span data-ttu-id="f2a0f-160">คุณสามารถสร้างไฟล์การชำระเงินทางอิเล็กทรอนิกส์สำหรับการชำระเงินแบบหักบัญชีเงินฝากอัตโนมัติ SEPA ในรูปแบบต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a0f-160">You can generate electronic payment files for SEPA direct debits in the following formats:</span></span>
-   <span data-ttu-id="f2a0f-161">ไฟล์การชำระเงินแบบหักบัญชีเงินฝากอัตโนมัติ SEPA ได้ในรูปแบบไฟล์ PAIN.008.001.02 XML สำหรับเบลเยียม เยอรมนี สเปน ฝรั่งเศส อิตาลี และเนเธอร์แลนด์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a0f-161">SEPA direct debit payment files in the PAIN.008.001.02 XML file format for Belgium, Germany, Spain, France, Italy, and the Netherlands.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f2a0f-162">ไฟล์การชำระเงินแบบหักบัญชีเงินฝากอัตโนมัติ SEPA ได้ในรูปแบบไฟล์ PAIN.008.001.02 XML สำหรับออสเตรีย และรูปแบบไฟล์ PAIN.008.003.02 XML สำหรับเยอรมนี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a0f-162">SEPA direct debit payment files in the PAIN.008.001.02 XML file format for Austria, and in the PAIN.008.003.02 XML file format for Germany.</span></span>

## <a name="how-do-refunds-and-returns-work-with-sepa-direct-debits"></a><span data-ttu-id="f2a0f-163">การคืนเงินและการส่งคืนทำงานร่วมกับการหักบัญชีเงินฝากอัตโนมัติ SEPA อย่างไร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a0f-163">How do refunds and returns work with SEPA direct debits?</span></span>
<span data-ttu-id="f2a0f-164">ภายใต้แผนการหักบัญชีเงินฝากอัตโนมัติ SEPA ทั้งสอง ลูกค้ามีสิทธิ์บางประการในการขอคืนเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a0f-164">Under both SEPA Direct Debit schemes, customers have certain rights to refunds.</span></span> <span data-ttu-id="f2a0f-165">ลูกค้าจะได้รับอนุญาตให้เรียกคืนธุรกรรมใดๆ ที่ได้รับอนุญาตในระหว่างรอบระยะเวลาแปดสัปดาห์หลังจากวันที่ครบกำหนด โดยไม่ต้องให้เหตุผล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a0f-165">The customer is allowed to recall any authorized transactions during an eight-week period after the due date, without having to give a reason.</span></span> <span data-ttu-id="f2a0f-166">ในกรณีที่ธุรกรรมไม่ได้รับอนุญาต รอบระยะเวลาจะขยายเป็น 13 เดือนหลังจากวันที่ครบกำหนด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a0f-166">In the case of unauthorized transactions, the period is extended to 13 months after the due date.</span></span> <span data-ttu-id="f2a0f-167">การกลับรายการการชำระเงินใดๆที่ทำไว้ สามารถดำเนินการได้ด้วยตนเอง โดยใช้ปุ่มยกเลิกการชำระเงินในหน้าธุรกรรมลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2a0f-167">Reversals of any payments that have been made are accomplished manually by using the Cancel payment button in the Customer transactions page.</span></span>







[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]