---
title: การตั้งค่าสินเชื่อและการเรียกเก็บเงิน
description: บทความนี้อธิบายวิธีการตั้งค่าฟังก์ชันการเรียกเก็บเงิน
author: ShivamPandey-msft
manager: AnnBe
ms.date: 08/22/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: CustCollectionsActivitiesListPage
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 14031
ms.assetid: dcc6da2f-9af5-4f1d-abaa-b72967b66979
ms.search.region: Global
ms.author: shpandey
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 2ed075484f79d7ef7d0d4e6d62d037bb3e9cc96f
ms.sourcegitcommit: 3ba95d50b8262fa0f43d4faad76adac4d05eb3ea
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 09/27/2019
ms.locfileid: "2180200"
---
# <a name="set-up-credit-and-collections"></a><span data-ttu-id="695f9-103">การตั้งค่าสินเชื่อและการเรียกเก็บเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="695f9-103">Set up Credit and collections</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="695f9-104">บทความนี้อธิบายวิธีการตั้งค่าฟังก์ชันการเรียกเก็บเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="695f9-104">This article explains how to set up the collections functionality.</span></span>

<a name="set-up-aging-period-definitions"></a><span data-ttu-id="695f9-105">ตั้งค่าข้อกำหนดรอบระยะเวลาอายุหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="695f9-105">Set up aging period definitions</span></span>
-------------------------------

<span data-ttu-id="695f9-106">ตั้งค่าข้อกำหนดรอบระยะเวลาอายุหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="695f9-106">Set up an aging period definition.</span></span> <span data-ttu-id="695f9-107">ข้อกำหนดรอบระยะเวลาอายุหนี้กำหนดคอลัมน์ที่ปรากฏบนหน้ารายการ **ยอดดุลตามอายุหนี้**, **กิจกรรมการเรียกเก็บเงิน**และ **กรณีการเรียกเก็บเงิน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="695f9-107">An aging period definition defines the columns that appear on the **Aged balances**, **Collections activities**, and **Collections cases** list pages.</span></span> <span data-ttu-id="695f9-108">นอกจากนี้ยังกำหนดรอบระยะเวลาที่ปรากฏบนหน้า **การเรียกเก็บเงิน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="695f9-108">It also defines the periods that appear on the **Collections** page.</span></span> <span data-ttu-id="695f9-109">ถ้ามีการตั้งค่ากลุ่มลูกค้า ข้อกำหนดรอบระยะเวลาอายุหนี้ก็จะถูกใช้งาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="695f9-109">If a customer pool is set up, the aging period definition for the pool is used.</span></span> <span data-ttu-id="695f9-110">ถ้าไม่มีการตั้งค่ากลุ่มลูกค้า ข้อกำหนดรอบระยะเวลาอายุหนี้จะถูกระบุในหน้าที่ถูกใช้ **พารามิเตอร์บัญชีลูกหนี้**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="695f9-110">If no pools are set up, the default aging period definition that is specified on the **Accounts receivable parameters** page is used.</span></span> <span data-ttu-id="695f9-111">ถ้าไม่มีการระบุข้อกำหนดรอบระยะเวลาอายุหนี้เริ่มต้น จะมีการใช้ข้อกำหนดรอบระยะเวลาอายุหนี้แรกในหน้าที่ถูกใช้ **ข้อกำหนดรอบระยะเวลาอายุหนี้**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="695f9-111">If no default aging period definition is specified, the first aging period definition on the **Aging period definitions** page is used.</span></span>

## <a name="create-an-aging-snapshot"></a><span data-ttu-id="695f9-112">สร้างสแนปช็อตอายุหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="695f9-112">Create an aging snapshot</span></span>
<span data-ttu-id="695f9-113">สร้างเรกคอร์ดสแนปช็อตที่อายุหนี้สำหรับลูกค้าทั้งหมด หรือสำหรับลูกค้าในกลุ่มลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="695f9-113">Create aging snapshot records for all customers or for the customers in a customer pool.</span></span> <span data-ttu-id="695f9-114">ข้อมูลสแนปช็อตอายุหนี้ปรากฏขึ้นบนหน้ารายการ**ยอดดุลตามอายุหนี้** และบนหน้า **การเรียกเก็บเงิน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="695f9-114">Aging snapshot information appears on the **Aged balances** list page and on the **Collections** page.</span></span> <span data-ttu-id="695f9-115">คุณต้องสร้างสแนปช็อตอายุหนี้ก่อนที่คุณจะสามารถใช้หน้ารายการได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="695f9-115">You must create an aging snapshot before you can use the list page.</span></span> <span data-ttu-id="695f9-116">หน้ารายการแสดงเฉพาะรายละเอียดสำหรับลูกค้าที่มีการสร้างสแนปช็อตอายุหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="695f9-116">The list page shows information only for customers that an aging snapshot has been created for.</span></span>

## <a name="optional-set-up-customer-pools"></a><span data-ttu-id="695f9-117">ไม่จำเป็น: ตั้งค่ากลุ่มลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="695f9-117">Optional: Set up customer pools</span></span>
<span data-ttu-id="695f9-118">คุณสามารถตั้งค่ากลุ่มลูกค้าเพื่อแสดงถึงกลุ่มของลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="695f9-118">You can set up customer pools to represent groups of customers.</span></span> <span data-ttu-id="695f9-119">คุณสามารถใช้กลุ่มลูกค้าเป็นตัวกรองสำหรับข้อมูลลูกค้าที่ปรากฏบนหน้ารายการ **การเรียกเก็บเงิน** บนหน้า **การเรียกเก็บเงิน** หรือเมื่อคุณสร้างสแนปช็อตอายุหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="695f9-119">You can use customer pools as filters for the customer information that appears on **Collections** list pages, on the **Collections** page, or when you create aging snapshots.</span></span>

## <a name="optional-create-a-collections-team"></a><span data-ttu-id="695f9-120">ตัวเลือก: สร้างทีมงานเรียกเก็บเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="695f9-120">Optional: Create a collections team</span></span>
<span data-ttu-id="695f9-121">ถ้าบุคคลต่างๆในองค์กรของคุณทำงานเรียกเก็บเงิน คุณสามารถตั้งค่าทีมงานเรียกเก็บเงินได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="695f9-121">If multiple people in your organization do collections work, you can set up a collections team.</span></span> <span data-ttu-id="695f9-122">คุณสามารถเลือกทีมงานในหน้า **พารามิเตอร์บัญชีลูกหนี้**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="695f9-122">You can select the team on the **Accounts receivable parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="695f9-123">ถ้าคุณไม่ได้สร้างทีมงานเรียกเก็บเงิน ทีมงานจะถูกสร้างขึ้นโดยอัตโนมัติเมื่อคุณตั้งค่าตัวแทนเรียกเก็บเงินบนหน้า **ตัวแทนเรียกเก็บเงิน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="695f9-123">If you don't create a collections team, a team is created automatically when you set up collections agents on the **Collections agent** page.</span></span>

## <a name="set-up-a-collections-case-category"></a><span data-ttu-id="695f9-124">ตั้งค่าประเภทกรณีการเรียกเก็บเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="695f9-124">Set up a collections case category</span></span>
<span data-ttu-id="695f9-125">ถ้าคุณจะใช้กรณีในการจัดระเบียบงานเรียกเก็บเงินของคุณ ตั้งค่าประเภทกรณีที่มีชนิดของประเภท **การเรียกเก็บเงิน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="695f9-125">If you will use cases to organize your collections work, set up a case category that has the **Collections** category type.</span></span> <span data-ttu-id="695f9-126">การตั้งค่านี้จำเป็นเฉพาะเมื่อคุณต้องการใช้ฟังก์ชันของกรณีบนหน้า **การเรียกเก็บเงิน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="695f9-126">This setup is required only if you want to use the case functionality on the **Collections** page.</span></span>

## <a name="set-up-journal-names-settlement-writeoff-and-nsf"></a><span data-ttu-id="695f9-127">ตั้งค่าชื่อสมุดรายวัน (การจ่ายเงิน การตัดจ่าย และ NSF)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="695f9-127">Set up journal names (settlement, writeoff, and NSF)</span></span>
<span data-ttu-id="695f9-128">ตั้งค่าชื่อสมุดรายวันที่จะถูกใช้เมื่อประมวลผลบนธุรกรรมบนหน้า **การเรียกเก็บเงิน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="695f9-128">Set up the journal names that are used when transactions are processed on the **Collections** page.</span></span> <span data-ttu-id="695f9-129">ประมวลผลนี้รวมถึงการชำระเงินของการธุรกรรม การตัดจ่ายของธุรกรรม การดำเนินการของการชำระเงินที่เงินในบัญชีไม่พอ (NSF)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="695f9-129">This processing includes settlement of a transaction, write-off of a transaction, and processing of a not sufficient funds (NSF) payment.</span></span>

| <span data-ttu-id="695f9-130">คำอธิบาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="695f9-130">Description</span></span> | <span data-ttu-id="695f9-131">ชนิดสมุดรายวัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="695f9-131">Journal type</span></span>     |
|-------------|------------------|
| <span data-ttu-id="695f9-132">การชำระเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="695f9-132">Settlement</span></span>  | <span data-ttu-id="695f9-133">การชำระเงินของลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="695f9-133">Customer payment</span></span> |
| <span data-ttu-id="695f9-134">ตัดจ่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="695f9-134">Write-off</span></span>   | <span data-ttu-id="695f9-135">ประจำวัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="695f9-135">Daily</span></span>            |
| <span data-ttu-id="695f9-136">NSF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="695f9-136">NSF</span></span>         | <span data-ttu-id="695f9-137">การชำระเงินของลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="695f9-137">Customer payment</span></span> |

## <a name="set-up-a-reason-code-for-writeoff-transactions"></a><span data-ttu-id="695f9-138">ตั้งค่ารหัสเหตุผลสำหรับธุรกรรมตัดจ่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="695f9-138">Set up a reason code for writeoff transactions</span></span>
<span data-ttu-id="695f9-139">ตั้งค่ารหัสเหตุผลเริ่มต้นที่จะใช้เมื่อมีการตัดจ่ายธุรกรรมบนหน้า **การเรียกเก็บเงิน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="695f9-139">Set up the default reason code that is used when transactions are written off on the **Collections** page.</span></span> <span data-ttu-id="695f9-140">คุณสามารถเปลี่ยนรหัสในระหว่างกระบวนการตัดจ่ายได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="695f9-140">You can change the code during the write-off process.</span></span>

## <a name="set-up-a-folder-for-email-attachments-and-create-email-templates"></a><span data-ttu-id="695f9-141">ตั้งค่าโฟลเดอร์สำหรับสิ่งที่แนบของอีเมล และสร้างเท็มเพลตอีเมล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="695f9-141">Set up a folder for email attachments and create email templates</span></span>
<span data-ttu-id="695f9-142">ถ้าคุณจะส่งข้อความอีเมลจากหน้า **คอลเลกชัน** ที่มีสิ่งที่แนบ Microsoft Excel คุณสามารถสร้างเท็มเพลตอีเมลทางเลือกสำหรับข้อความเหล่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="695f9-142">If you will send email messages from the **Collections** page that have Microsoft Excel attachments, you can create optional email templates for those messages.</span></span>

## <a name="set-up-accounts-receivable-parameters-for-collections"></a><span data-ttu-id="695f9-143">ตั้งค่าพารามิเตอร์บัญชีลูกหนี้สำหรับการเรียกเก็บเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="695f9-143">Set up accounts receivable parameters for collections</span></span>
<span data-ttu-id="695f9-144">ตั้งค่าพารามิเตอร์บัญชีลูกหนี้ที่ปรากฎบนแท็บ **การเรียกเก็บเงิน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="695f9-144">Set up the accounts receivable parameters that appear on the **Collections** tab.</span></span>

## <a name="optional-set-up-collections-agents"></a><span data-ttu-id="695f9-145">ไม่จำเป็น: ตั้งค่าตัวแทนเรียกเก็บเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="695f9-145">Optional: Set up collections agents</span></span>
<span data-ttu-id="695f9-146">ถ้าบุคคลต่างๆในองค์กรของคุณทำงานเรียกเก็บเงิน คุณสามารถตั้งค่าตัวแทนเรียกเก็บเงินได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="695f9-146">If multiple people in your organization do collections work, you can set up collections agents.</span></span> <span data-ttu-id="695f9-147">ตัวแทนเรียกเก็บเงินเป็นผู้ปฏิบัติงานที่ถูกตั้งค่าเป็นผู้ใช้ในหน้า **ความสัมพันธ์ของผู้ใช้**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="695f9-147">A collections agent is a worker who is set up as a user on the **User relations** page.</span></span> <span data-ttu-id="695f9-148">คุณสามารถกำหนดกลุ่มลูกค้า (การสอบถามของลูกค้า) ให้ตัวแทนเรียกเก็บเงินเพื่อช่วยให้ตัวแทนการจัดระเบียบงานของพวกเขา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="695f9-148">You can assign customer pools (customer queries) to collections agents to help the agents organize their work.</span></span> <span data-ttu-id="695f9-149">ตัวแทนเรียกเก็บเงินถูกเพิ่มลงในทีมงานที่เลือกบนหน้า **พารามิเตอร์บัญชีลูกหนี้**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="695f9-149">The collections agents are added to the team that is selected on the **Accounts receivable parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="695f9-150">ถ้าไม่ได้เลือกทีมบนหน้านั้น ทีมใหม่ที่ชื่อ **การเรียกเก็บเงิน** จะถูกสร้างขึ้นโดยอัตโนมัติ และตัวแทนเรียกเก็บเงินจะถูกเพิ่มลงในทีมงานนั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="695f9-150">If a team isn't selected on that page, a new team that is named **Collections** is automatically created, and the collections agents are added to that team.</span></span>

## <a name="set-up-a-writeoff-account"></a><span data-ttu-id="695f9-151">ตั้งค่าบัญชีตัดจ่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="695f9-151">Set up a writeoff account</span></span>
<span data-ttu-id="695f9-152">ตั้งค่าบัญชีตัดจ่ายที่ใช้สำหรับรายการตัดจ่ายบัญชีแยกประเภททั่วไปเมื่อธุรกรรมมีการตัดจ่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="695f9-152">Set up the write-off account that is used for the general ledger write-off entry when a transaction is written off.</span></span> <span data-ttu-id="695f9-153">บัญชีนี้จะเก็บไว้บนโพรไฟล์การลงบัญชีลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="695f9-153">This account is stored on the customer posting profile.</span></span>

## <a name="set-up-nsf-information-for-bank-accounts"></a><span data-ttu-id="695f9-154">ตั้งค่าข้อมูล NSF สำหรับบัญชีธนาคาร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="695f9-154">Set up NSF information for bank accounts</span></span>
<span data-ttu-id="695f9-155">อัพเดตบัญชีธนาคารเพื่อให้พวกเขามีสมุดรายวันที่ถูกต้องเมื่อจะมีระบุการชำระเงิน NSF บนหน้า **การเรียกเก็บเงิน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="695f9-155">Update bank accounts so that they have the correct journal when NSF payments are identified on the **Collections** page.</span></span> <span data-ttu-id="695f9-156">บนแท็บ **การจัดการสกุลเงิน** ในฟิลด์ **สมุดรายวันการชำระเงิน NSF** เลือกสมุดรายวันการชำระเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="695f9-156">On the **Currency management** tab,  in the **NSF payment journal** field, select a payment journal.</span></span>

## <a name="set-up-outlook-settings-for-users-of-the-collections-page"></a><span data-ttu-id="695f9-157">ตั้งค่าการตั้งค่า Outlook สำหรับผู้ใช้หน้าการเรียกเก็บเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="695f9-157">Set up Outlook settings for users of the Collections page</span></span>
<span data-ttu-id="695f9-158">ก่อนที่ผู้ปฏิบัติงานจะสามารถสร้างกิจกรรมและส่งข้อความอีเมลโดยใช้หน้า **คอลเลกชัน** คุณต้องตรวจสอบว่าคีย์การตั้งค่าคอนฟิก **การทำข้อมูลให้ตรงกันของ Microsoft Outlook** ถูกเลือก และการทำข้อมูลให้ตรงกันของ Outlook ถูกตั้งค่าสำหรับผู้ปฏิบัติงานเหล่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="695f9-158">Before workers can create activities or send email messages by using the **Collections** page, you must verify that the **Microsoft Outlook synchronization** configuration key is selected, and that Outlook synchronization is set up for those workers.</span></span>

## <a name="set-up-email-and-address-settings-for-collections-customer-contacts"></a><span data-ttu-id="695f9-159">ตั้งค่าการตั้งค่าอีเมลและที่อยู่สำหรับที่ติดต่อของลูกค้าในการเรียกเก็บเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="695f9-159">Set up email and address settings for collections customer contacts</span></span>
<span data-ttu-id="695f9-160">ตั้งค่าที่อยู่อีเมลสำหรับที่ติดต่อของลูกค้าถ้าคุณต้องการส่งข้อความอีเมลไปยังที่ติดต่อเหล่านั้นจากหน้า **การเรียกเก็บเงิน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="695f9-160">Set up email addresses for customer contacts if you want to send email messages to those contacts from the **Collections** page.</span></span> <span data-ttu-id="695f9-161">ผู้ติดต่อฝ่ายเรียกเก็บเงินจะใช้เป็นค่าเริ่มต้นผู้ติดต่อบนหน้า **การเรียกเก็บเงิน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="695f9-161">The collections contact is used as the default contact on the **Collections** page.</span></span> <span data-ttu-id="695f9-162">คุณสามารถตั้งค่าที่อยู่ใบแจ้งยอดสำหรับลูกค้าถ้าใบแจ้งยอดควรใช้ที่อยู่อื่นนอกเหนือจากที่อยู่หลัก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="695f9-162">You can set up a statement address for a customer if statements should use an address other than the primary address.</span></span> 

<span data-ttu-id="695f9-163">บนแท็บด่วน **สินเชื่อและการเรียกเก็บเงิน** สำหรับลูกค้า ในฟิลด์**ผู้ติดต่อฝ่ายเรียกเก็บเงิน** เลือกบุคคลในองค์กรลูกค้าผู้ที่ทำงานกับตัวแทนเรียกเก็บเงินของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="695f9-163">On the **Credit and Collections** FastTab for a customer, in the **Collections contact** field, select the person in the customer organization who works with your collections agent.</span></span> <span data-ttu-id="695f9-164">บุคคลนี้จะใช้เป็นค่าเริ่มต้นผู้ติดต่อบนหน้า **การเรียกเก็บเงิน** และข้อความอีเมลที่ถูกส่งให้เขาหรือเธอ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="695f9-164">This person is used as the default contact on the **Collections** page, and email messages are sent to him or her.</span></span> 

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="695f9-165">ถ้าไม่ได้ระบุผู้ติดต่อฝ่ายเรียกเก็บเงินสำหรับลูกค้าไว้ จะใช้ผู้ติดต่อหลักสำหรับลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="695f9-165">If a collections contact isn't specified for a customer, the primary contact for the customer is used.</span></span> <span data-ttu-id="695f9-166">ถ้าไม่ได้ระบุผู้ติดต่อหลัก ข้อความอีเมลจะถูกส่งไปยังที่อยู่แรกที่แสดงอยู่บนหน้า **ผู้ติดต่อ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="695f9-166">If a primary contact isn't specified, email messages are sent to the first address that is listed on the **Contacts** page.</span></span>

## <a name="set-up-email-settings-for-salespeople"></a><span data-ttu-id="695f9-167">ตั้งค่าการตั้งค่าอีเมลสำหรับพนักงานขาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="695f9-167">Set up email settings for salespeople</span></span>
<span data-ttu-id="695f9-168">ตั้งค่าที่อยู่อีเมลสำหรับพนักงานขายหากคุณต้องการส่งข้อความอีเมลถึงพนักงานขายจากหน้า **การเรียกเก็บเงิน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="695f9-168">Set up email addresses for salespeople if you want to send email messages to salespeople from the **Collections** page.</span></span> <span data-ttu-id="695f9-169">ตั้งค่าที่อยู่อีเมสำหรับพนักงานขายแต่ลคนในกลุ่มการขายที่มีค่าคอมมิชชันแต่ละกลุ่ม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="695f9-169">Set up an email address for each sales representative in each commission sales group.</span></span> <span data-ttu-id="695f9-170">ตัวแทนฝ่ายขายที่มีตัวเลือกที่เลือก **ผู้ติดต่อ** เป็นพนักงานขายเริ่มต้นได้รับข้อความอีเมล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="695f9-170">The sales representative who has the **Contact** option selected is the default salesperson that email messages are sent to.</span></span> 

<span data-ttu-id="695f9-171">ถ้าไม่มีระบุตัวแทนฝ่ายขาย พนักงานขายหลักสำหรับลูกค้าองค์กรจะถูกใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="695f9-171">If a sales representative isn't specified, the primary salesperson for the customer organization is used.</span></span> <span data-ttu-id="695f9-172">ถ้าไม่มีระบุตัวพนักงานขายหลัก ข้อความอีเมลที่จะถูกส่งไปยังพนักงานขายแรกที่แสดงรายการอยู่ในหน้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="695f9-172">If a primary salesperson isn't specified, email messages are sent to the first salesperson who is listed on the page.</span></span>


<span data-ttu-id="695f9-173">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติม ให้ดูที่หัวข้อต่อไปนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="695f9-173">For more information, see the following topics:</span></span>

 - [<span data-ttu-id="695f9-174">สร้างลำดับของจดหมายเรียกเก็บเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="695f9-174">Create a collection letter sequence</span></span>](tasks/create-collection-letter-sequence.md)

 - [<span data-ttu-id="695f9-175">ดำเนินการจดหมายเรียกเก็บเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="695f9-175">Process collection letters</span></span>](tasks/process-collection-letters.md)

 - [<span data-ttu-id="695f9-176">การตรวจทานข้อมูลการเรียกเก็บเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="695f9-176">Review collections information</span></span>](tasks/review-collections-information.md)

