---
title: โมดูลเช็คเอาท์
description: หัวข้อนี้จะอธิบายถึงวิธีการเพิ่มโมดูลการชำระเงินให้กับหน้าและตั้งค่าคุณสมบัติที่จำเป็น
author: anupamar-ms
manager: annbe
ms.date: 10/31/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-commerce
ms.technology: ''
audience: Application user
ms.reviewer: v-chgri
ms.search.scope: Operations, Retail, Core
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: anupamar
ms.search.validFrom: 2019-10-31
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.5
ms.openlocfilehash: 4b810441fd25d41ee0893b119b4f7d91e7435d21
ms.sourcegitcommit: 295d940a345879b3dfc5991e387b91c7257019ea
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 11/01/2019
ms.locfileid: "2697094"
---
# <a name="checkout-module"></a><span data-ttu-id="08d0e-103">โมดูลเช็คเอาท์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08d0e-103">Checkout module</span></span>

[!include [banner](includes/preview-banner.md)]
[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="08d0e-104">หัวข้อนี้จะอธิบายถึงวิธีการเพิ่มโมดูลการชำระเงินให้กับหน้าและตั้งค่าคุณสมบัติที่จำเป็น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08d0e-104">This topic describes how to add a checkout module to a page and set the required properties.</span></span>

## <a name="overview"></a><span data-ttu-id="08d0e-105">ภาพรวม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08d0e-105">Overview</span></span>

<span data-ttu-id="08d0e-106">โมดูลการชำระเงินเป็นคอนเทนเนอร์พิเศษที่เป็นโฮสต์สำหรับโมดูลทั้งหมดที่จำเป็นในการสร้างใบสั่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08d0e-106">A checkout module is a special container that hosts all the modules that are required to create an order.</span></span> <span data-ttu-id="08d0e-107">โมดูลการเช็คเอาท์อาจรวมถึงโมดูลที่จัดการที่อยู่การจัดส่ง วิธีการจัดส่ง ข้อมูลการเรียกเก็บเงิน สรุปใบสั่ง และข้อมูลอื่นๆ ที่เกี่ยวข้องกับใบสั่งของลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08d0e-107">A checkout module can include modules that handle the shipping address, shipping methods, billing information, order summary, and other information that is related to a customer order.</span></span> <span data-ttu-id="08d0e-108">โดยจะแสดงขั้นตอนแต่ละขั้นตอนของลูกค้าที่ใช้ในการป้อนข้อมูลที่เกี่ยวข้องทั้งหมดเพื่อทำการซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08d0e-108">It presents a step-by-step flow that a customer uses to enter all the relevant information to make a purchase.</span></span>

<span data-ttu-id="08d0e-109">โมดูลการชำระเงินแสดงข้อมูลตามรหัสรถเข็น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08d0e-109">A checkout module renders data based on the cart ID.</span></span> <span data-ttu-id="08d0e-110">รหัสรถเข็นนี้ถูกบันทึกเป็นคุกกี้ของเบราว์เซอร์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08d0e-110">This cart ID is saved as a browser cookie.</span></span> <span data-ttu-id="08d0e-111">ต้องระบุรหัสรถเข็นเพื่อแสดงข้อมูลในโมดูลการเช็คเอาท์เช่นสินค้าในใบสั่งยอดเงินรวมและส่วนลด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08d0e-111">A cart ID is required to render information in the checkout module, such as the items in the order, the total amount, and discounts.</span></span>

## <a name="checkout-module-properties"></a><span data-ttu-id="08d0e-112">คุณสมบัติของโมดูลเช็คเอาท์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08d0e-112">Checkout module properties</span></span>

<span data-ttu-id="08d0e-113">โมดูลเช็คเอาท์เป็นโฮสต์สำหรับชุดของโมดูลที่อยู่ภายใน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08d0e-113">A checkout module hosts a set of modules inside it.</span></span> <span data-ttu-id="08d0e-114">คุณสมบัติความกว้างจะช่วยให้คุณสามารถระบุว่าสินค้าในโมดูลการเช็คเอาท์ควรพอดีกับความกว้างของหน้าจอหรือเต็มหน้าจอหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08d0e-114">A width property lets you specify whether the items in the checkout module should fit the width of it or fill the screen.</span></span>

<span data-ttu-id="08d0e-115">โมดูลเช็คเอาท์มีช่องหลายช่อง เช่น ช่อง **ข้อมูลการชำระเงิน** ช่อง **สรุปใบสั่ง** และ ช่อง **สั่งซื้อ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08d0e-115">A checkout module has multiple slots, such as a **Checkout information** slot, an **Order summary** slot, and a **Place order** slot.</span></span> <span data-ttu-id="08d0e-116">แต่ละช่องจะสนับสนุนชุดของโมดูลที่จะปรากฏในโครงร่างที่ระบุบนหน้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08d0e-116">Each slot supports a set of modules that will appear in a specific layout on the page.</span></span> <span data-ttu-id="08d0e-117">ตัวอย่าง เช่น ช่อง **ข้อมูลการชำระเงิน** มีโมดูลทั้งหมดที่จำเป็นสำหรับการทริกเกอร์ การเช็คเอาท์ เช่น โมดูลสำหรับที่อยู่จัดส่งและวิธีการชำระเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08d0e-117">For example, the **Checkout information** slot contains all the modules that are required to trigger a checkout, such as modules for the shipping address and payment method.</span></span> <span data-ttu-id="08d0e-118">ช่อง **สรุปใบสั่ง** แสดงสรุปใบสั่งและสนับสนุนการดำเนินการสำหรับการสั่งซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08d0e-118">The **Order summary** slot shows an order summary and supports the action for placing the order.</span></span> <span data-ttu-id="08d0e-119">ช่อง **สั่งซื้อ** ยังสนับสนุนการดำเนินการสำหรับการสั่งซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08d0e-119">The **Place order** slot also supports the action for placing the order.</span></span> <span data-ttu-id="08d0e-120">คุณสามารถกำหนดโมดูลการสั่งซื้อ ในช่องสองช่องเพื่อให้กระบวนการสั่งซื้อจากแพลตฟอร์มต่างๆ มีประสิทธิภาพมากขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08d0e-120">Place order modules can be defined in two slots to optimize the process of placing orders from various platforms.</span></span>

### <a name="modules-that-can-be-used-in-the-checkout-module"></a><span data-ttu-id="08d0e-121">โมดูลที่สามารถใช้ในโมดูลเช็คเอาท์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08d0e-121">Modules that can be used in the checkout module</span></span>

- <span data-ttu-id="08d0e-122">**ที่อยู่จัดส่ง** –โมดูลนี้จะช่วยให้ลูกค้าเพิ่มหรือเลือกที่อยู่จัดส่งสำหรับใบสั่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08d0e-122">**Shipping address** – This module lets a customer add or select the shipping address for an order.</span></span> <span data-ttu-id="08d0e-123">ถ้าลูกค้าเคยลงชื่อเข้าใช้ไว้ ที่อยู่ที่บันทึกไว้ก่อนหน้านี้สำหรับลูกค้ารายนั้นจะแสดงขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08d0e-123">If the customer is signed in, any addresses that were previously saved for that customer are shown.</span></span> <span data-ttu-id="08d0e-124">ลูกค้าสามารถเลือกจากที่อยู่เหล่านั้นได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08d0e-124">The customer can then select among those addresses.</span></span> <span data-ttu-id="08d0e-125">ลูกค้ายังสามารถเพิ่มที่อยู่ใหม่ได้ด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08d0e-125">The customer can also add a new address.</span></span> <span data-ttu-id="08d0e-126">ที่อยู่จัดส่งจะใช้สำหรับสินค้าทั้งหมดในใบสั่งที่ต้องมีการจัดส่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08d0e-126">The shipping address is used for all the items in the order that require shipping.</span></span> <span data-ttu-id="08d0e-127">ไม่สามารถกำหนดค่าสำหรับสินค้าแต่ละรายการได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08d0e-127">It can't be customized for individual line items.</span></span> <span data-ttu-id="08d0e-128">มีการกำหนดรูปแบบของที่อยู่ที่จัดส่งสำหรับแต่ละประเทศหรือภูมิภาค และกฎเฉพาะประเทศ/ภูมิภาคจะถูกบังคับใช้โดยโมดูลนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08d0e-128">Shipping address formats are defined for each country or region, and the country/region-specific rules are enforced by this module.</span></span> <span data-ttu-id="08d0e-129">ถึงแม้ว่าโมดูลนี้จะไม่มีการตรวจสอบความถูกต้องของที่อยู่ ให้ตรวจสอบความถูกต้องของที่อยู่โดยใช้การเลือกกำหนด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08d0e-129">Although this module doesn't provide address validation, address validation can be implemented through customization.</span></span> <span data-ttu-id="08d0e-130">ถ้าใบสั่งมีเฉพาะสินค้าที่จะเบิกสินค้าในร้านค้า โมดูลนี้จะถูกซ่อนไว้โดยอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08d0e-130">If the order includes only items that will be picked up in the store, this module is automatically hidden.</span></span>
- <span data-ttu-id="08d0e-131">**ตัวเลือกการจัดส่ง** –โมดูลนี้จะช่วยให้ลูกค้าสามารถเลือกตัวเลือกการจัดส่งสำหรับใบสั่งได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08d0e-131">**Delivery options** – This module lets a customer select a delivery option for an order.</span></span> <span data-ttu-id="08d0e-132">ตัวเลือกการจัดส่งจะขึ้นอยู่กับที่อยู่ที่จัดส่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08d0e-132">Delivery options are based on the shipping address.</span></span> <span data-ttu-id="08d0e-133">ถ้ามีการเปลี่ยนแปลงที่อยู่จัดส่ง คุณต้องดึงข้อมูลตัวเลือกการจัดส่งอีกครั้ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08d0e-133">If the shipping address is changed, the delivery options must be retrieved again.</span></span> <span data-ttu-id="08d0e-134">ถ้าใบสั่งมีเฉพาะสินค้าที่จะเบิกสินค้าในร้านค้า โมดูลนี้จะถูกซ่อนไว้โดยอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08d0e-134">If the order includes only items that will be picked up in the store, this module is automatically hidden.</span></span>
- <span data-ttu-id="08d0e-135">**คอนเทนเนอร์ส่วนการเช็คเอาท์** –โมดูลนี้เป็นคอนเทนเนอร์ที่คุณสามารถใส่หลายโมดูลภายใน เพื่อสร้างส่วนภายในขั้นตอนการชำระเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08d0e-135">**Checkout section container** – This module is a container that you can put multiple modules inside to create a section within the checkout flow.</span></span> <span data-ttu-id="08d0e-136">ตัวอย่าง เช่น คุณสามารถกำหนดโมดูลที่เกี่ยวข้องกับการชำระเงินทั้งหมด ภายในคอนเทนเนอร์นี้เพื่อให้ปรากฏเป็นส่วนหนึ่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08d0e-136">For example, you can put all payment-related modules inside this container to make them appear as one section.</span></span> <span data-ttu-id="08d0e-137">โมดูลนี้มีผลเฉพาะกับโครงร่างของลำดับงานเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08d0e-137">This module affects only the layout of the flow.</span></span>
- <span data-ttu-id="08d0e-138">**บัตรของขวัญ** –โมดูลนี้จะช่วยให้ลูกค้าชำระเงินสำหรับใบสั่ง โดยใช้บัตรของขวัญ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08d0e-138">**Gift card** – This module lets a customer pay for an order by using a gift card.</span></span> <span data-ttu-id="08d0e-139">สนับสนุนเฉพาะบัตรของขวัญ Microsoft Dynamics 365 Commerce เท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08d0e-139">It supports only Microsoft Dynamics 365 Commerce gift cards.</span></span> <span data-ttu-id="08d0e-140">สามารถใช้บัตรของขวัญหนึ่งใบหรือมากกว่ากับใบสั่งได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08d0e-140">One or more gift cards can be applied to an order.</span></span> <span data-ttu-id="08d0e-141">ถ้ายอดดุลของบัตรของขวัญไม่ครอบคลุมมูลค่าสินค้าในรถ เข็นบัตรของขวัญสามารถรวมกับวิธีการชำระเงินอื่นได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08d0e-141">If the balance of the gift card doesn't cover the amount in the cart, the gift card can be combined with another payment method.</span></span> <span data-ttu-id="08d0e-142">บัตรของขวัญสามารถแลกได้เฉพาะเมื่อลูกค้าได้ลงชื่อเข้าใช้เท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08d0e-142">Gift cards can be redeemed only if the customer is signed in.</span></span>
- <span data-ttu-id="08d0e-143">**คะแนนสะสมสำหรับสมาชิก** –โมดูลนี้จะช่วยให้ลูกค้าชำระเงินสำหรับใบสั่งโดยใช้คะแนนสะสมสำหรับสมาชิก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08d0e-143">**Loyalty points** – This module lets a customer pay for an order by using loyalty points.</span></span> <span data-ttu-id="08d0e-144">โดยจะให้ข้อมูลสรุปของคะแนนที่พร้อมใช้งานและคะแนนที่กำลังจะหมดอายุ และให้ลูกค้าสามารถเลือกจำนวนคะแนนเพื่อใช้แลกรางวัล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08d0e-144">It provides a summary of available points and expiring points, and lets the customer select the number of points to redeem.</span></span> <span data-ttu-id="08d0e-145">ถ้าลูกค้าไม่ได้ล็อกอินหรือไม่ใช่สมาชิกสมาชิก หรือถ้ายอดเงินรวมในรถเข็นเป็น 0 (ศูนย์) โมดูลนี้จะถูกซ่อนไว้โดยอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08d0e-145">If the customer isn't signed in or isn't a loyalty member, or if the total amount in the cart is 0 (zero), this module is automatically hidden.</span></span>
- <span data-ttu-id="08d0e-146">**บัตรเครดิต** –โมดูลนี้จะช่วยให้ลูกค้าชำระเงินสำหรับใบสั่ง โดยใช้บัตรเครดิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08d0e-146">**Credit card** – This module lets a customer pay for an order by using a credit card.</span></span> <span data-ttu-id="08d0e-147">หากมูลค่าสินค้าในรถเข็นครอบคลุมคะแนนสำหรับสมาชิก หรือบัตรของขวัญ หรือถ้าเป็น 0 (ศูนย์) โมดูลนี้จะถูกซ่อนไว้โดยอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08d0e-147">If the total amount in the cart is covered by loyalty points or a gift card, or if it's 0 (zero), this module is automatically hidden.</span></span> <span data-ttu-id="08d0e-148">การรวมบัตรเครดิตให้บริการโดยตัวเชื่อมต่อการชำระเงิน Adyen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08d0e-148">Credit card integration is provided by the Adyen payment connector.</span></span> <span data-ttu-id="08d0e-149">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับวิธีการใช้การเชื่อมต่อนี้ ดู [ตัวเชื่อมต่อการชำระเงิน Adyen](https://)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08d0e-149">For more information about how to use this connector, see [Adyen payment connector](https://).</span></span>
- <span data-ttu-id="08d0e-150">**ที่อยู่ในการเรียกเก็บเงิน** –โมดูลนี้จะช่วยให้ลูกค้าสามารถระบุข้อมูลการเรียกเก็บเงินได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08d0e-150">**Billing address** – This module lets a customer provide billing information.</span></span> <span data-ttu-id="08d0e-151">ข้อมูลนี้จะประมวลผล พร้อมกับข้อมูลบัตรเครดิตโดย Adyen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08d0e-151">This information is processed, together with the credit card information, by Adyen.</span></span> <span data-ttu-id="08d0e-152">โมดูลนี้มีตัวเลือกที่ให้ลูกค้าใช้ที่อยู่ในการเรียกเก็บเงินเป็นที่อยู่ที่จัดส่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08d0e-152">This module includes an option that lets customers use their billing address as the shipping address.</span></span>
- <span data-ttu-id="08d0e-153">**ข้อมูลการติดต่อ** –โมดูลนี้จะช่วยให้ลูกค้าสามารถเพิ่มหรือเปลี่ยนแปลงข้อมูลการติดต่อ (ที่อยู่อีเมล์) สำหรับใบสั่งได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08d0e-153">**Contact information** – This module lets a customer add or change the contact information (email address) for an order.</span></span>
- <span data-ttu-id="08d0e-154">**สั่งซื้อ** –โมดูลนี้จะช่วยให้ลูกค้าสามารถทำการสั่งซื้อได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08d0e-154">**Place order** – This module lets a customer place an order.</span></span>
- <span data-ttu-id="08d0e-155">**บล็อกเนื้อหา** –โมดูลนี้มีการส่งข้อความใดๆ ที่ขับเคลื่อนโดยระบบการจัดการเนื้อหา (CMS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08d0e-155">**Content rich block** – This module contains any messaging that is driven by the content management system (CMS).</span></span> <span data-ttu-id="08d0e-156">ตัวอย่างเช่น อาจประกอบด้วยข้อความที่ระบุว่า "สำหรับปัญหาต่างๆ เกี่ยวกับใบสั่งของคุณ โปรดติดต่อ 1-800-FABRIKAM"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08d0e-156">For example, it might contain a message that states, "For issues with your order, please contact 1-800-FABRIKAM."</span></span> 
- <span data-ttu-id="08d0e-157">**สรุปใบสั่ง** –โมดูลนี้แสดงการแบ่งต้นทุนของใบสั่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08d0e-157">**Order summary** – This module shows the cost breakdown of an order.</span></span>
- <span data-ttu-id="08d0e-158">**รายการสินค้าในใบสั่ง** –โมดูลนี้แสดงสรุปของสินค้าที่จะรวมอยู่ในใบสั่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08d0e-158">**Order line items** – This module shows a summary of the items that will be included in an order.</span></span>

## <a name="retail-server-interaction"></a><span data-ttu-id="08d0e-159">การโต้ตอบเซิร์ฟเวอร์การขายปลีก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08d0e-159">Retail server interaction</span></span>

<span data-ttu-id="08d0e-160">ข้อมูลส่วนใหญ่ของการชำระเงิน เช่น ที่อยู่ในการจัดส่ง และวิธีการจัดส่งสินค้า จะถูกจัดเก็บไว้ในรถเข็นและดำเนินการโดยเป็นส่วนหนึ่งของใบสั่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08d0e-160">Most of the checkout information, such as the shipping address and shipping method, is stored in the cart and processed as part of the order.</span></span> <span data-ttu-id="08d0e-161">ข้อยกเว้นเดียวคือข้อมูลบัตรเครดิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08d0e-161">The only exception is the credit card information.</span></span> <span data-ttu-id="08d0e-162">ข้อมูลนี้จะถูกประมวลผลโดยตรงโดยใช้ตัวเชื่อมต่อการชำระเงิน Adyen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08d0e-162">This information is processed directly by using the Adyen payment connector.</span></span> <span data-ttu-id="08d0e-163">การชำระเงินได้รับอนุมัติแล้วแต่ยังไม่มีการเก็บเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08d0e-163">The payment is authorized but isn't charged.</span></span>

## <a name="add-a-checkout-module-to-a-new-page-and-set-the-required-properties"></a><span data-ttu-id="08d0e-164">เพิ่มโมดูลเช็คเอาท์ไปยังหน้าใหม่ และตั้งค่าคุณสมบัติที่จำเป็น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08d0e-164">Add a checkout module to a new page and set the required properties</span></span>

<span data-ttu-id="08d0e-165">การเพิ่มโมดูลกเช็คเอาท์ไปยังหน้าใหม่ และตั้งค่าคุณสมบัติที่จำเป็น ให้ทำตามขั้นตอนต่อไปนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08d0e-165">To add a checkout module to a new page and set the required properties, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="08d0e-166">ไปที่ **ส่วน \>ส่วนใหม่** และตั้งชื่อส่วนใหม่เป็น **ส่วนการชำระเงิน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08d0e-166">Go to **Fragment \> New Fragment**, and name the new fragment **Checkout fragment**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="08d0e-167">เพิ่มโมดูลการชำระเงินไปยังส่วน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08d0e-167">Add a checkout module to the fragment.</span></span>
1. <span data-ttu-id="08d0e-168">เพิ่มหัวเรื่องไปยังโมดูลการชำระเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08d0e-168">Add a heading to the checkout module.</span></span>
1. <span data-ttu-id="08d0e-169">ในช่อง **ข้อมูลการชำระเงิน** ให้เพิ่มโมดูล ที่อยู่จัดส่ง ตัวเลือกการจัดส่ง ตู้คอนเทนเนอร์ส่วนการชำระเงิน และข้อมูลการติดต่อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08d0e-169">In the **Checkout information** slot, add shipping address, delivery options, checkout section container, and contact information modules.</span></span> <span data-ttu-id="08d0e-170">ขณะนี้ควรมีสี่ส่วนในช่อง **ข้อมูลการชำระเงิน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08d0e-170">There should now be four sections in the **Checkout information** slot.</span></span>
1. <span data-ttu-id="08d0e-171">ในโมดูลคอนเทนเนอร์ส่วนการชำระเงินเพิ่มโมดูล บัตรของขวัญ คะแนนสะสมสำหรับสมาชิก และบัญชีบัตรเครดิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08d0e-171">In the checkout section container module, add gift card, loyalty points, and credit card modules.</span></span> <span data-ttu-id="08d0e-172">ด้วยวิธีนี้ คุณควรตรวจสอบให้แน่ใจว่าวิธีการชำระเงินทั้งหมดจะปรากฏรวมกันในส่วน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08d0e-172">In this way, you make sure that all the payment methods appear together in a section.</span></span>
1. <span data-ttu-id="08d0e-173">ในช่อง **สรุปใบสั่ง** ให้เพิ่มโมดูล สรุปใบสั่ง สั่งซื้อ และบล็อกเนื้อหา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08d0e-173">In the **Order summary** slot, add order summary, place order, and content rich block modules.</span></span>
1. <span data-ttu-id="08d0e-174">ในโมดูลบล็อคเนื้อหา ให้เพิ่มข้อความต่อไปนี้: **สำหรับคำถามเกี่ยวกับใบสั่งของคุณโปรดติดต่อ 1-800-FABRIKAM**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08d0e-174">In the content rich block module, add the following text: **For questions about your order, contact 1-800-FABRIKAM.**</span></span>
1. <span data-ttu-id="08d0e-175">ในช่อง **สั่งซื้อ** ให้เพิ่มโมดูลสั่งซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08d0e-175">In the **Place order** slot, add a place order module.</span></span>
1. <span data-ttu-id="08d0e-176">เลือก **บันทึก**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08d0e-176">Select **Save**.</span></span> <span data-ttu-id="08d0e-177">บางโมดูลที่อาจไม่แสดงในการแสดงตัวอย่าง เนื่องจากไม่มีบริบทรถเข็น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08d0e-177">Some modules might not be rendered in the preview, because they don't have a cart context.</span></span>
1. <span data-ttu-id="08d0e-178">เช็คอินส่วน และเผยแพร่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08d0e-178">Check the fragment in, and publish it.</span></span>
1. <span data-ttu-id="08d0e-179">สร้างเท็มเพลตที่ใช้ส่วนการชำระเงินใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08d0e-179">Create a template that uses the new checkout fragment.</span></span>
1. <span data-ttu-id="08d0e-180">สร้างส่วนการชำระเงินที่ใช้เท็มเพลตใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08d0e-180">Create a checkout page that uses the new template.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="08d0e-181">แหล่งข้อมูลเพิ่มเติม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08d0e-181">Additional resources</span></span>

[<span data-ttu-id="08d0e-182">ภาพรวมของชุดเริ่มต้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08d0e-182">Starter kit overview</span></span>](starter-kit-overview.md)

[<span data-ttu-id="08d0e-183">โมดูลคอนเทนเนอร์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08d0e-183">Container module</span></span>](add-container-module.md)

[<span data-ttu-id="08d0e-184">โมดูลกล่องการซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08d0e-184">Buy box module</span></span>](add-buy-box.md)

[<span data-ttu-id="08d0e-185">โมดูลรถเข็น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08d0e-185">Cart module</span></span>](add-cart-module.md)

[<span data-ttu-id="08d0e-186">โมดูลการยืนยันใบสั่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08d0e-186">Order confirmation module</span></span>](order-confirmation-module.md)

[<span data-ttu-id="08d0e-187">โมดูลส่วนหัว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08d0e-187">Header module</span></span>](author-header-module.md)

[<span data-ttu-id="08d0e-188">โมดูลส่วนท้าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08d0e-188">Footer module</span></span>](author-footer-module.md)
