---
title: การปรับปรุงการจัดการเงินสด
description: หัวข้อนี้อธิบายการปรับปรุงการจัดการเงินสดใน POS สำหรับ Dynamics 365 Commerce
author: anpurush
manager: AnnBe
ms.date: 05/21/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: ''
ms.assetid: ed0f77f7-3609-4330-bebd-ca3134575216
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: josaw
ms.search.validFrom: 2019-05-21
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: 0c561c39dfcbfa739c5a22394c05191e7f9bc107
ms.sourcegitcommit: 199848e78df5cb7c439b001bdbe1ece963593cdb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 10/13/2020
ms.locfileid: "4416094"
---
# <a name="cash-management-improvements"></a><span data-ttu-id="11a2a-103">การปรับปรุงการจัดการเงินสด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a2a-103">Cash management improvements</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="11a2a-104">การจัดการเงินสดเป็นฟังก์ชันสำคัญสำหรับร้านค้าปลีกในร้านค้าที่มีอยู่จริง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a2a-104">Cash management is a key function for retailers in physical stores.</span></span> <span data-ttu-id="11a2a-105">ร้านค้าปลีกต้องการให้ร้านค้าของตนมีระบบซึ่งช่วยดำเนินการความสามารถในการติดตามและการลงบัญชีของเงินสด และการเคลื่อนไหวในร้านค้าต่างๆ และพนักงานเก็บเงินให้เสร็จสมบูรณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a2a-105">Retailers want their stores to have systems that can help them provide complete traceability and accountability of cash and its movement across the different registers and cashiers in a store.</span></span> <span data-ttu-id="11a2a-106">ต้องสามารถกระทบยอดความแตกต่างใดๆ และกำหนดการลงบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a2a-106">They must be able to reconcile any differences and determine accountability.</span></span>


<span data-ttu-id="11a2a-107">Microsoft Dynamics 365 Commerce มีความสามารถในการจัดการเงินสด จากในแอพลิเคชันการขายหน้าร้าน (POS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a2a-107">Microsoft Dynamics 365 Commerce has cash management capabilities in its point of sale (POS) application.</span></span> <span data-ttu-id="11a2a-108">อย่างไรก็ตาม ในรุ่นของ Retail ที่เป็นรุ่นก่อนหน้ารุ่น 10.0.3 ฟังก์ชันการจัดการเงินสดไม่ครอบคลุมพอที่จะให้ความสามารถในการติดตามของการเคลื่อนไหวของเงินสดในร้านค้าทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a2a-108">However, in versions of Retail that are earlier than version 10.0.3, cash management functionality isn't robust enough to provide complete traceability of cash movements in stores.</span></span> <span data-ttu-id="11a2a-109">ถึงแม้ว่าร้านค้าปลีกสามารถกระทบยอดเงินสดสำหรับร้านค้าได้ แต่พวกเขาไม่สามารถกำหนดการลงบัญชีในเหตุการณ์ของส่วนต่างเงินสดได้อย่างแม่นยำ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a2a-109">Although retailers can reconcile the cash for a store, they can't precisely determine accountability in the event of a cash discrepancy.</span></span>


<span data-ttu-id="11a2a-110">ใน Retail รุ่น 10.0.3 และรุ่นที่ใหม่กว่า ผู้ค้าปลีกจะได้รับความสามารถในการติดตามสำหรับการจัดการเงินสด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a2a-110">In Retail version 10.0.3 and later, retailers will gain traceability for cash handling.</span></span> <span data-ttu-id="11a2a-111">โดยเป็นส่วนหนึ่งของความสามารถในการติดตามนี้ ร้านค้าปลีกจะสามารถกำหนดตู้นิรภัย ทำธุรกรรมเงินสดสองด้าน และกระทบยอดธุรกรรมการจัดการเงินสด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a2a-111">As part of this traceability, retailers will be able to define safes, make two-sided cash transactions, and reconcile cash management transactions.</span></span>

## <a name="set-up-traceability-and-define-safes"></a><span data-ttu-id="11a2a-112">ตั้งค่าความสามารถในการติดตามและกำหนดตู้นิรภัย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a2a-112">Set up traceability and define safes</span></span>

<span data-ttu-id="11a2a-113">เมื่อต้องการตั้งค่าฟังก์ชันการจัดการเงินสดใหม่ ให้ทำตามขั้นตอนต่อไปนี้เพื่อตั้งค่าคอนฟิกโพรไฟล์ฟังก์ชันสำหรับร้านค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a2a-113">To set up the new cash management functionality, follow these steps to configure the functionality profile for stores.</span></span>

1. <span data-ttu-id="11a2a-114">ไปที่ **Retail และ Commerce \> การตั้งค่าช่องทาง \> การตั้งค่า POS \> โพรไฟล์ POS \> โพรไฟล์ฟังก์ชัน** แล้วเลือกโพรไฟล์ฟังก์ชันที่เชื่อมโยงกับร้านค้าที่คุณต้องการทำการปรับปรุงสำหรับการจัดการเงินสดที่พร้อมใช้งาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a2a-114">Go to **Retail and Commerce \> Channel setup \> POS setup \> POS profiles \> Functionality profiles**, and select a functionality profile that is linked to the stores where you want to make the improvements for cash management available.</span></span>
2. <span data-ttu-id="11a2a-115">บน FastTab **ฟังก์ชัน** ของโพรไฟล์ฟังก์ชัน ภายใต้ **การจัดการเงินสดขั้นสูง** ให้ตั้งค่า **เปิดใช้งานความสามารถในการติดตามเงินสด** เป็น **ใช่**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a2a-115">On the **Functions** FastTab of the functionality profile, under **Advanced cash management**, set the **Enable cash traceability** option to **Yes**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="11a2a-116">เพื่อตั้งค่าตู้นิรภัย ไปยัง **Retail และ Commerce \> ช่องทาง \> ร้านค้า \> ร้านค้าทั้งหมด** และเลือกร้านค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a2a-116">To set up safes, go to **Retail and Commerce \> Channels \> Stores \> All stores**, and select a store.</span></span>
4. <span data-ttu-id="11a2a-117">ในหน้า **ร้านค้า** บนบานหน้าต่างการดำเนินการ บนแท็บ **การตั้งค่า** ในกลุ่ม **การตั้งค่า** เลือก **ตู้นิรภัย**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a2a-117">On the **Stores** page, on the Action Pane, on the **Set up** tab, in the **Set up** group, select **Safes**.</span></span> <span data-ttu-id="11a2a-118">โดยการใช้ตัวเลือกนี้ จะทำให้คุณสามารถกำหนดและรักษาตู้นิรภัยจำนวนมากสำหรับร้านค้าได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a2a-118">By using this option, you can define and maintain multiple safes for a store.</span></span>
4. <span data-ttu-id="11a2a-119">ก่อนที่คุณจะสามารถใช้ฟังก์ชันนี้ได้ คุณต้องรันงานกำหนดการการกระจาย **1070 การตั้งค่าคอนฟิกช่องทาง** เพื่อซิงค์การตั้งค่าคอนฟิกเหล่านี้ไปยังฐานข้อมูลช่องทาง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a2a-119">Before the functionality can be used, you must run the **1070 Channel configuration** distribution schedule job to sync these configurations to the channel database.</span></span>

## <a name="additional-cash-management-changes"></a><span data-ttu-id="11a2a-120">การเปลี่ยนแปลงการจัดการเงินสดเพิ่มเติม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a2a-120">Additional cash management changes</span></span>

<span data-ttu-id="11a2a-121">ใน Retail รุ่น 10.0.3 และรุ่นที่ใหม่กว่า จะมีความสามารถต่อไปนี้ที่เกี่ยวข้องกับธุรกรรมเงินสดด้วยเช่นกัน:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a2a-121">In Retail version 10.0.3 and later, the following capabilities that are related to cash transactions are also provided:</span></span>

- <span data-ttu-id="11a2a-122">ผู้ใช้ที่ได้รับพร้อมท์ให้ "ตรวจนับยอดเงินเริ่มต้น" ต้องป้อนแหล่งที่มาของเงินสด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a2a-122">A user who is prompted to "declare start amount" must enter the source of cash.</span></span> <span data-ttu-id="11a2a-123">ผู้ใช้สามารถค้นหาตู้นิรภัยที่พร้อมใช้งานที่กำหนดไว้ในร้านค้า และเลือกตู้นิรภัยที่เงินสดจะถูกนำออกมา เพื่อให้สามารถใส่ลงในเครื่องบันทึกเงินสดได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a2a-123">The user can search for the available safes that are defined in the store and select the safe that the cash is being taken out of so that it can be put into the register.</span></span>
- <span data-ttu-id="11a2a-124">ผู้ใช้ที่ทำการดำเนินการ "การเอาเงินออก" จะถูกพร้อมต์ให้เลือก ในรายการของธุรกรรม "การป้อนข้อมูลเศษเงินทอน" ที่เปิด ธุรกรรมที่การดำเนินงานกำลังทำอยู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a2a-124">A user who does a "tender removal" operation is prompted to select, in a list of open "float entry" transactions, the transaction that the operation is being done against.</span></span> <span data-ttu-id="11a2a-125">ถ้าไม่มีการป้อนข้อมูลเศษเงินทอนที่สอดคล้องกันอยู่ในระบบ ผู้ใช้สามารถสร้างธุรกรรมการเอาเงินออกที่ไม่ได้เชื่อมโยงได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a2a-125">If the corresponding float entry doesn't exist in the system, the user can create a non-linked tender removal transaction.</span></span>
- <span data-ttu-id="11a2a-126">การดำเนินการ "การป้อนข้อมูลเศษเงินทอน" จะพร้อมต์ผู้ใช้ให้เลือก ในรายการของธุรกรรม "การเอาเงินออก" ที่เปิด ธุรกรรมที่การดำเนินงานป้อนข้อมูลเศษเงินทอนกำลังทำอยู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a2a-126">A "float entry" operation prompts a user to select, in a list of open "tender removal" transactions, the transaction that the float entry operation is being done against.</span></span> <span data-ttu-id="11a2a-127">ถ้าไม่มีการเอาเงินออกที่สอดคล้องกันอยู่ในระบบ ผู้ใช้สามารถสร้างธุรกรรมการป้อนข้อมูลเศษเงินทอนที่ไม่ได้เชื่อมโยงได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a2a-127">If the corresponding tender removal doesn't exist in the system, the user can create a non-linked float entry transaction.</span></span>
- <span data-ttu-id="11a2a-128">ผู้ใช้ที่ทำให้ "การนำเงินฝากเข้าเซฟ" ถูกพร้อมต์ให้เลือกตู้นิรภัยที่ซึ่งเงินสดถูกฝาก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a2a-128">A user who makes a "safe drop" is prompted to select the safe where the cash is being dropped.</span></span>
- <span data-ttu-id="11a2a-129">สำหรับตู้นิรภัยที่กำหนดไว้ในร้านค้า ผู้ใช้สามารถจัดการการดำเนินงาน เช่น การประกาศยอดเงินเริ่มต้น การป้อนข้อมูลเศษเงินทอน การเอาเงินออก และการนำเงินฝากเข้าธนาคาร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a2a-129">For safes that are defined in a store, users can manage operations such as declaring the start amount, doing a float entry, doing a tender removal, and making a bank drop.</span></span>
- <span data-ttu-id="11a2a-130">สำหรับผู้ใช้ที่มีสิทธิ์ของผู้ใช้ที่เหมาะสม การดำเนินการ "จัดการกะ" แสดงยอดดุลเงินสดของกะที่ใช้งานอยู่ ที่ถูกระงับ และที่ปิดซ่อนอยู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a2a-130">For users who have the appropriate user privileges, "manage shifts" operations show the cash balances of active, suspended, and blind closed shifts.</span></span>
- <span data-ttu-id="11a2a-131">เมื่อต้องการกระทบยอดธุรกรรมเงินสดภายในกะหรือข้ามกะ ให้เลือกกะเพื่อกระทบยอด แล้วจากนั้น เลือก **กระทบยอด**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a2a-131">To reconcile the cash transactions within a shift or across shifts, select the shift to reconcile, and then select **Reconcile**.</span></span> <span data-ttu-id="11a2a-132">มุมมองที่ถูกเปิดจะแสดงรายการของธุรกรรมที่กระทบยอดและธุรกรรมที่ยังไม่ได้กระทบยอดบนแท็บที่แยกต่างหาก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a2a-132">The view that is opened shows the list of reconciled and unreconciled transactions on separate tabs.</span></span> <span data-ttu-id="11a2a-133">จากมุมมองนี้ ผู้ใช้สามารถเลือกธุรกรรมที่ยังไม่ได้กระทบยอดและการกระทบยอดรายการเหล่านั้น หรือเลือกธุรกรรมที่กระทบยอดก่อนหน้านี้และยกเลิกการกระทบยอดรายการเหล่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a2a-133">From this view, users can either select unreconciled transactions and reconcile them, or select previously reconciled transactions and unreconcile them.</span></span>
- <span data-ttu-id="11a2a-134">ในระหว่างการกระทบยอด ถ้าธุรกรรมที่เลือกไม่สมดุล ผู้ใช้ต้องป้อนคำอธิบายเกี่ยวกับเหตุผลสำหรับการกระทบยอดที่ไม่สมดุล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a2a-134">During reconciliation, if the selected transaction doesn't balance, the user must enter a description of the reason for the unbalanced reconciliation.</span></span> <span data-ttu-id="11a2a-135">ผู้ใช้สามารถเลือกธุรกรรมเดียวและกระทบยอดกับคำอธิบายเหตุผลที่เกี่ยวข้องได้ตามที่ต้องการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a2a-135">Users can select a single transaction and reconcile it with the relevant reason description as they require.</span></span>
- <span data-ttu-id="11a2a-136">ผู้ใช้สามารถดำเนินการกระทบยอดและยกเลิกการกระทบยอดธุรกรรมได้ต่อ จนกว่าจะปิดกะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a2a-136">Users can continue to reconcile and unreconcile transactions until the shift is closed.</span></span> <span data-ttu-id="11a2a-137">หลังจากปิดกะ ธุรกรรมจะไม่สามารถกระทบยอดได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a2a-137">After a shift is closed, the transactions can't be unreconciled.</span></span>
- <span data-ttu-id="11a2a-138">เมื่อผู้ใช้เลือกที่จะปิดกะ Commerce จะตรวจสอบว่าไม่มีธุรกรรมการจัดการเงินสดที่ยังไม่ได้กระทบยอดในกะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a2a-138">When a user chooses to close a shift, Commerce validates that there are no unreconciled cash management transactions in the shift.</span></span> <span data-ttu-id="11a2a-139">ผู้ใช้ไม่สามารถปิดกะได้ หากมีธุรกรรมที่ยังไม่ได้กระทบยอด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11a2a-139">Users can't close a shift if there are unreconciled transactions.</span></span>
