---
title: แก้ไขและตรวจสอบธุรกรรมเงินสดและการขนส่งและการจัดการเงินสด
description: หัวข้อนี้อธิบายวิธีการแก้ไขและตรวจสอบธุรกรรมเงินสดและการขนส่งและการจัดการเงินสดใน Microsoft Dynamics 365 Commerce
author: josaw1
manager: AnnBe
ms.date: 11/04/2020
ms.topic: index-page
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: v-chgri
ms.custom: ''
ms.assetid: ed0f77f7-3609-4330-bebd-ca3134575216
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: josaw
ms.search.validFrom: 2018-11-15
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: c809f379dbd6824542d0b1768cfbf44f37461f4c
ms.sourcegitcommit: 38d40c331c8894acb7b119c5073e3088b54776c1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 01/15/2021
ms.locfileid: "5010210"
---
# <a name="edit-and-audit-cash-and-carry-and-cash-management-transactions"></a><span data-ttu-id="686bb-103">แก้ไขและตรวจสอบธุรกรรมเงินสดและการขนส่งและการจัดการเงินสด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686bb-103">Edit and audit cash and carry and cash management transactions</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="686bb-104">หัวข้อนี้อธิบายวิธีการแก้ไขและตรวจสอบธุรกรรมเงินสดและการขนส่งและการจัดการเงินสดใน Microsoft Dynamics 365 Commerce</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686bb-104">This topic describes how to edit and audit cash and carry and cash management transactions in Microsoft Dynamics 365 Commerce.</span></span>

## <a name="overview"></a><span data-ttu-id="686bb-105">ภาพรวม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686bb-105">Overview</span></span>

<span data-ttu-id="686bb-106">ลูกค้า Dynamics 365 Commerce จะใช้งานแอปพลิเคชันการขายหน้าร้านของ (POS) ของ Microsoft และแอปพลิเคชัน POS ของบริษัทอื่น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686bb-106">Dynamics 365 Commerce customers use both a first-party point of sale (POS) application and third-party POS applications.</span></span> <span data-ttu-id="686bb-107">ในกรณีที่ใช้แอปพลิเคชันของ Microsoft ธุรกรรมของร้านค้าจะถูกดึงลงในศูนย์ควบคุม Commerce จากช่องทางต่างๆ ผ่านกระบวนการชุดงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686bb-107">In the case of the first-party application, store transactions are pulled into Commerce headquarters from the channels through a batch process.</span></span> <span data-ttu-id="686bb-108">ในกรณีที่ใช้แอปพลิเคชันของบริษัทอื่น ธุรกรรมจะถูกดึงลงในศูนย์ควบคุม Commerce ผ่านทางการรวม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686bb-108">In the case of third-party applications, transactions are pulled into Commerce headquarters through integration.</span></span> <span data-ttu-id="686bb-109">ในทั้งสองกรณี หลังจากธุรกรรมถูกดึงลงในศูนย์ควบคุม Commerce แล้ว ต้องมีการดำเนินกระบวนการตรวจสอบความสอดคล้องกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686bb-109">In both cases, after transactions are pulled into Commerce headquarters, a consistency check process must be performed.</span></span> <span data-ttu-id="686bb-110">กระบวนการนี้จะเรียกใช้การตรวจสอบความถูกต้องหลายครั้งในธุรกรรม และเฉพาะธุรกรรมที่ผ่านการตรวจสอบความถูกต้องแล้วเท่านั้นที่จะมีการดึงลงในใบแจ้งยอดเพื่อให้สามารถลงรายการบัญชีในศูนย์ควบคุม Commerce ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686bb-110">This process runs multiple validations on the transactions, and only transactions that are successfully validated are pulled into the statement so that they can be posted in Commerce headquarters.</span></span>

<span data-ttu-id="686bb-111">ธุรกรรม Commerce ไม่ผ่านการตรวจสอบความถูกต้องด้วยหลายสาเหตุ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686bb-111">Commerce transactions might fail validation for various reasons.</span></span> <span data-ttu-id="686bb-112">ข้อบกพร่องในโค้ดการรวมหรือในแอปพลิเคชัน POS อาจทําให้เกิดข้อมูลที่ไม่สอดคล้องกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686bb-112">A bug in the integration code or in the POS application might cause inconsistent data.</span></span> <span data-ttu-id="686bb-113">หรือข้อผิดพลาดของผู้ใช้อาจทําให้เกิดข้อมูลที่ไม่สอดคล้องกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686bb-113">Alternatively, a user error might cause inconsistent data.</span></span> <span data-ttu-id="686bb-114">ตัวอย่างเช่น ผู้ใช้ลบผลิตภัณฑ์หลังจากที่ซิงค์กับช่องทาง หรือผู้ใช้ปิดรอบระยะเวลาทางบัญชีโดยไม่ลงรายการบัญชีธุรกรรมสําหรับรอบระยะเวลานั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686bb-114">For example, a user deletes a product after it was synced to the channel, or a user closes a fiscal period without posting transactions for that period.</span></span> <span data-ttu-id="686bb-115">แม้ว่าธุรกรรมเหล่านี้จะได้รับการตั้งค่าสถานะและไม่รวมอยู่ในใบแจ้งยอด แต่ธุรกรรมดังกล่าวอาจขัดขวางกระบวนการรายวันของลูกค้าในการลงรายการบัญชีการขายประจำวันให้กับฝ่ายการเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686bb-115">Although these transactions are flagged and are excluded from the statements, they can disrupt a customer's daily process of posting daily sales to the financials.</span></span> <span data-ttu-id="686bb-116">ใน Commerce คุณสามารถแก้ไขธุรกรรมเฉพาะที่ไม่ผ่านการตรวจสอบความถูกต้องขณะที่คุณรักษาการตรวจสอบการเปลี่ยนแปลงทั้งหมดได้ด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686bb-116">In Commerce, you can edit the transactions that fail validation while you also maintain an audit of all the changes.</span></span>

## <a name="edit-transactions"></a><span data-ttu-id="686bb-117">แก้ไขธุรกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686bb-117">Edit transactions</span></span>

<span data-ttu-id="686bb-118">ใน Commerce รุ่น 10.0.5 ธุรกรรมที่สามารถแก้ไขได้มีเฉพาะธุรกรรมเงินสดและการขนส่ง เช่น การขายและการส่งคืนเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686bb-118">In Commerce version 10.0.5, the only transactions that can be edited are cash and carry transactions, such as sales and returns.</span></span> <span data-ttu-id="686bb-119">ใบสั่งของลูกค้าและใบสั่งออนไลน์ไม่สามารถแก้ไขได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686bb-119">Customer orders and online orders can't be edited.</span></span> <span data-ttu-id="686bb-120">ใน Commerce รุ่น 10.0.6 และใหม่กว่า ธุรกรรมการจัดการเงินสดสามารถแก้ไขได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686bb-120">In Commerce version 10.0.6 and later, cash management transactions can also be edited.</span></span>

<span data-ttu-id="686bb-121">เมื่อต้องการแก้ไขธุรกรรมใบสั่งในศูนย์ควบคุม Commerce ให้ทําตามขั้นตอนต่อไปนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686bb-121">To edit transactions in Commerce headquarters, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="686bb-122">ติดตั้ง [Microsoft Dynamics Office Add-in](https://appsource.microsoft.com/product/office/WA104379629?tab=Overview)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686bb-122">Install the [Microsoft Dynamics Office Add-in](https://appsource.microsoft.com/product/office/WA104379629?tab=Overview).</span></span>
1. <span data-ttu-id="686bb-123">ในศูนย์ควบคุม Commerce ให้เปิดพื้นที่ทํางาน **การเงินของร้านค้า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686bb-123">In Commerce headquarters, open the **Store financials** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="686bb-124">ไทล์ **ความล้มเหลวในการตรวจสอบความถูกต้องของธุรกรรม** แสดงมุมมองที่กรองไว้ล่วงหน้าของหน้าธุรกรรมที่ล้มเหลวสำหรับกฎการตรวจสอบความถูกต้องอย่างน้อยหนึ่งรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686bb-124">The **Transaction validation failures** tile provides a prefiltered view of the transaction page that failed one or more validation rules.</span></span>
1. <span data-ttu-id="686bb-125">เปิดหน้าธุรกรรม เลือกเรกคอร์ดที่ไม่ผ่านการตรวจสอบความถูกต้อง เลือก **Office Add-in** แล้วเลือก **แก้ไขธุรกรรมที่เลือก**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686bb-125">Open the transaction page, select the record that failed validation, select **Office Add in**, and then select **Edit selected transaction**.</span></span> <span data-ttu-id="686bb-126">ไฟล์ Excel ที่แสดงรายละเอียดของธุรกรรมที่เลือกจะถูกเปิด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686bb-126">An Excel file that shows the details of the selected transaction is opened.</span></span> <span data-ttu-id="686bb-127">ไฟล์นี้มีเวิร์กชีตต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686bb-127">This file contains the following worksheets:</span></span>

    - <span data-ttu-id="686bb-128">**รายการ** – เวิร์กชีตนี้มีรายการส่วนหัวและผลิตภัณฑ์ของธุรกรรมและข้อมูลที่เกี่ยวข้องของธุรกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686bb-128">**Lines** – This worksheet has the header and product lines for the transaction, and related data for the transaction.</span></span>
    - <span data-ttu-id="686bb-129">**การชำระเงิน** – เวิร์กชีตนี้มีรายละเอียดของรายการชำระเงินของธุรกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686bb-129">**Payments** – This worksheet has the details of the payment lines for the transaction.</span></span>
    - <span data-ttu-id="686bb-130">**ส่วนลด** – เวิร์กชีตนี้มีมีรายละเอียดที่เกี่ยวข้องกับส่วนลดของธุรกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686bb-130">**Discounts** – This worksheet has the discount-related details for the transaction.</span></span>
    - <span data-ttu-id="686bb-131">**ภาษี** – เวิร์กชีตนี้มีรายละเอียดที่เกี่ยวข้องกับภาษีของธุรกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686bb-131">**Taxes** – This worksheet has the tax-related details for the transaction.</span></span>
    - <span data-ttu-id="686bb-132">**ค่าธรรมเนียม** – เวิร์กชีตนี้มีมีข้อมูลที่เกี่ยวข้องกับค่าธรรมเนียมของธุรกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686bb-132">**Charges** – This worksheet has the charges-related data for the transaction.</span></span>

1. <span data-ttu-id="686bb-133">ในไฟล์ Excel ให้ปรับเปลี่ยนฟิลด์ที่เหมาะสมแล้วอัปโหลดข้อมูลกลับเข้าไปในศูนย์ควบคุม Commerce โดยใช้ฟังก์ชันการเผยแพร่ของ Dynamics Excel Add-in</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686bb-133">In the Excel file, modify the appropriate fields, and then upload the data back into Commerce headquarters by using the publishing functionality of the Dynamics Excel Add-in.</span></span> <span data-ttu-id="686bb-134">หลังจากที่เผยแพร่ข้อมูล การเปลี่ยนแปลงจะปรากฏในระบบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686bb-134">After the data is published, the changes will be reflected in the system.</span></span> <span data-ttu-id="686bb-135">ระหว่างการเผยแพร่ จะไม่มีการตรวจสอบความถูกต้องสำหรับการเปลี่ยนแปลงที่ผู้ใช้ทำ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686bb-135">During publication, no validation is done for changes that users make.</span></span>
1. <span data-ttu-id="686bb-136">คุณสามารถดูบันทึกการตรวจสอบบัญชีที่สมบูรณ์ของการเปลี่ยนแปลงได้โดยการเลือก **ดูบันทึกการตรวจสอบ** ในหัวข้อ **ธุรกรรมการขายปลีก** สำหรับการเปลี่ยนแปลงในระดับหัวข้อและในส่วนและเรกคอร์ดที่เกี่ยวข้องในหน้าธุรกรรมที่เหมาะสม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686bb-136">You can view a complete audit trail of the changes by selecting **View audit trail** in the **Retail transaction** header for the header-level changes, and in the relevant section and record on the appropriate transaction page.</span></span> <span data-ttu-id="686bb-137">ตัวอย่างเช่น การเปลี่ยนแปลงทั้งหมดที่เกี่ยวข้องกับรายการขายจะแสดงขึ้นบนหน้า **ธุรกรรมการขาย** และการเปลี่ยนแปลงทั้งหมดที่เกี่ยวข้องกับการชําระเงินจะแสดงขึ้น **ธุรกรรมการชำระเงิน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686bb-137">For example, all changes that are related to sales lines will be shown on the **Sales transactions** page, and all changes that are related to payments will be shown on the **Payment transactions** page.</span></span> <span data-ttu-id="686bb-138">รายละเอียดการตรวจสอบต่อไปนี้ได้รับการรักษาไว้สําหรับการเปลี่ยนแปลง:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686bb-138">The following audit details are maintained for the changes:</span></span>

    - <span data-ttu-id="686bb-139">วันที่และเวลาที่แก้ไข</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686bb-139">Modified date and time</span></span>
    - <span data-ttu-id="686bb-140">ฟิลด์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686bb-140">Field</span></span>
    - <span data-ttu-id="686bb-141">ค่าเก่า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686bb-141">Old value</span></span>
    - <span data-ttu-id="686bb-142">ค่าใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686bb-142">New value</span></span>
    - <span data-ttu-id="686bb-143">ปรับเปลี่ยนโดย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686bb-143">Modified by</span></span>

1. <span data-ttu-id="686bb-144">หลังจากที่คุณทำการเปลี่ยนแปลงและเผยแพร่แล้ว ให้เรียกใช้ **ตรวจสอบความถูกต้องของธุรกรรมร้านค้า** เพื่อตรวจสอบว่าการเปลี่ยนแปลงเหล่านั้นมีความสอดคล้องกันและถูกต้อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686bb-144">After you've made and published your changes, run **Validate store transactions** to validate that those changes are consistent and valid.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="686bb-145">คุณสามารถแก้ไขได้เฉพาะธุรกรรมที่ไม่ผ่านการตรวจสอบความถูกต้องเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686bb-145">You can edit only transactions that failed validation.</span></span> <span data-ttu-id="686bb-146">หากคุณต้องการแก้ไขธุรกรรมที่ผ่านการตรวจสอบความถูกต้อง ให้เปลี่ยนสถานะการตรวจสอบความถูกต้องของธุรกรรมที่คุณต้องการเปลี่ยนเป็น **ผิดพลาด** หรือ **ไม่มี** แล้วเผยแพร่การเปลี่ยนแปลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686bb-146">If you want to edit a transaction that passed validation, change the validation status of the transaction to **Error** or **None**, and then publish the change.</span></span> <span data-ttu-id="686bb-147">จากนั้นคุณสามารถแก้ไขข้อมูลในส่วนหัวหรือในเรกคอร์ดรองอื่นๆ ของธุรกรรม และเผยแพร่ส่วนหัวหรือเรกคอร์ดได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686bb-147">You can then edit the data on the header or in any other child records of the transaction, and publish the header or records.</span></span>

## <a name="bulk-edit-transactions-that-are-linked-to-a-statement"></a><span data-ttu-id="686bb-148">การแก้ไขธุรกรรมจํานวนมากที่เชื่อมโยงกับใบแจ้งยอด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686bb-148">Bulk-edit transactions that are linked to a statement</span></span>

<span data-ttu-id="686bb-149">ใน Commerce รุ่น10.0.6 ขึ้นไปรองรับการแก้ไขธุรกรรมจำนวนมากที่ระดับใบแจ้งยอด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686bb-149">Commerce version 10.0.6 and later support the option to bulk-edit transactions at the statement level.</span></span>

<span data-ttu-id="686bb-150">เมื่อต้องการแก้ไขธุรกรรมจํานวนมากที่เชื่อมโยงกับใบแจ้งยอดในศูนย์ควบคุม Commerce ให้ทําตามขั้นตอนเหล่านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686bb-150">To bulk-edit transactions that are linked to a statement in Commerce headquarters, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="686bb-151">เปิดหน้า **ใบแจ้งยอด** แล้วเลือกใบแจ้งยอดที่มีธุรกรรมที่ต้องแก้ไข</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686bb-151">Open the **Statements** page, and select the statement that contains the transactions that must be edited.</span></span>
1. <span data-ttu-id="686bb-152">เลือกปุ่ม **เปิดใน Microsoft Office**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686bb-152">Select the **Open in Microsoft Office** button.</span></span>
1. <span data-ttu-id="686bb-153">เลือกตัวเลือกใดตัวเลือกหนึ่งต่อไปนี้ โดยขึ้นอยู่กับสิ่งที่ต้องแก้ไข</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686bb-153">Depending on what must be edited, select one of the following options:</span></span>

    - <span data-ttu-id="686bb-154">**แก้ไขธุรกรรมเงินสดและการขนส่ง** – ตัวเลือกนี้ช่วยให้คุณสามารถแก้ไขธุรกรรมเงินสดและการขนส่งทั้งหมดที่รวมอยู่ในใบแจ้งยอดได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686bb-154">**Edit cash and carry transactions** – This option lets you edit all the cash and carry transactions that are included in the statement.</span></span> <span data-ttu-id="686bb-155">เวิร์กชีต Excel ที่พร้อมใช้งานมีดังต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686bb-155">The following Excel worksheets are available:</span></span>

        - <span data-ttu-id="686bb-156">**ธุรกรรม** – เวิร์กชีตนี้มีข้อมูลระดับส่วนหัวทั้งหมดสำหรับธุรกรรมการขาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686bb-156">**Transaction** – This worksheet has all the header-level information for the sales transactions.</span></span>
        - <span data-ttu-id="686bb-157">**ธุรกรรมการขาย** – เวิร์กชีตนี้มีข้อมูลระดับรายการทั้งหมดสำหรับธุรกรรมการขาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686bb-157">**Sales transaction** – This worksheet has all the line-level information for the sales transactions.</span></span>
        - <span data-ttu-id="686bb-158">**ธุรกรรมการชำระเงิน** – เวิร์กชีตนี้มีข้อมูลรายการการชำระเงินทั้งหมดสำหรับธุรกรรมการขาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686bb-158">**Payment transactions** – This worksheet has all the payment line information for the sales transactions.</span></span>
        - <span data-ttu-id="686bb-159">**ธุรกรรมส่วนลด** – เวิร์กชีตนี้มีข้อมูลรายการส่วนลดทั้งหมดสำหรับธุรกรรมการขาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686bb-159">**Discount transactions** – This worksheet has all the discount line information for the sales transactions.</span></span>
        - <span data-ttu-id="686bb-160">**ธุรกรรมภาษี** – เวิร์กชีตนี้มีข้อมูลรายการภาษีทั้งหมดสำหรับธุรกรรมการขาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686bb-160">**Tax transactions** – This worksheet has all the tax line information for the sales transactions.</span></span>
        - <span data-ttu-id="686bb-161">**ธุรกรรมค่าธรรมเนียม** – เวิร์กชีตนี้มีข้อมูลรายการค่าธรรมเนียมทั้งหมดสำหรับธุรกรรมการขาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686bb-161">**Charge transactions** – This worksheet has all the charge line information for the sales transactions.</span></span>

    - <span data-ttu-id="686bb-162">**แก้ไขธุรกรรมการจัดการเงินสด** – ตัวเลือกนี้ช่วยให้คุณสามารถแก้ไขธุรกรรมการจัดการเงินสดทั้งหมดที่รวมอยู่ในใบแจ้งยอดได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686bb-162">**Edit cash management transactions** – This option lets you edit all the cash management transactions that are included in the statement.</span></span> <span data-ttu-id="686bb-163">เวิร์กชีต Excel ที่พร้อมใช้งานมีดังต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686bb-163">The following Excel worksheets are available:</span></span>

        - <span data-ttu-id="686bb-164">**ธุรกรรม** – เวิร์กชีตนี้มีข้อมูลระดับส่วนหัวทั้งหมดสำหรับธุรกรรมการจัดการเงินสด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686bb-164">**Transaction** – This worksheet has all the header-level information for the cash management transactions.</span></span>
        - <span data-ttu-id="686bb-165">**ธุรกรรมการชำระเงินธนาคาร** – เวิร์กชีตนี้มีรายละเอียดธุรกรรมการนำเงินฝากธนาคารทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686bb-165">**Bank tender transactions** – This worksheet has all the bank drop transaction details.</span></span>
        - <span data-ttu-id="686bb-166">**ธุรกรรมการชำระเงินที่เข้าเซฟ** – เวิร์กชีตนี้มีรายละเอียดธุรกรรมการนำเงินฝากเข้าเซฟทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686bb-166">**Safe tender transactions** – This worksheet has all the safe drop transaction details.</span></span>
        - <span data-ttu-id="686bb-167">**การตรวจนับเงิน** – เวิร์กชีตนี้มีรายละเอียดธุรกรรมการตรวจนับเงินทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686bb-167">**Tender declaration** – This worksheet has all the tender declaration transaction details.</span></span>
        - <span data-ttu-id="686bb-168">**ธุรกรรมรายได้-ค่าใช้จ่าย** – เวิร์กชีตนี้มีรายละเอียดรายละเอียดรายละเอียดของรายการธุรกรรมรายได้-ค่าใช้จ่ายทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686bb-168">**Income-expense transaction** – This worksheet has all the income-expense transaction line details.</span></span>
        - <span data-ttu-id="686bb-169">**ธุรกรรมการชำระเงิน** – เวิร์กชีตนี้มีข้อมูลที่เกี่ยวข้องกับการชำระเงินสำหรับการดำเนินการ **ชำระเงินตามใบแจ้งหนี้** และธุรกรรมธุรกรรมรายได้-ค่าใช้จ่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686bb-169">**Payment transactions** – This worksheet has all the payment-related information for the **Pay invoice** operation and the income-expense transaction.</span></span>

1. <span data-ttu-id="686bb-170">แก้ไขธุรกรรมที่จําเป็น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686bb-170">Edit the required transactions.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="686bb-171">การตรวจสอบความถูกต้องไม่มีการดำเนินการเมื่อคุณเผยแพร่ธุรกรรมที่แก้ไขจำนวนมาก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686bb-171">Validations aren't done when you publish bulk-edited transactions.</span></span> <span data-ttu-id="686bb-172">คุณต้องตรวจสอบให้แน่ใจว่าการแก้ไขทั้งหมดของคุณถูกต้องและความถูกต้องของข้อมูลในเวิร์กชีตมีการรักษาไว้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686bb-172">You must make sure that all your edits are accurate, and that the fidelity of data across the worksheets is maintained.</span></span> <span data-ttu-id="686bb-173">ตัวอย่างเช่น หากคุณต้องการเปลี่ยนแปลงวันที่ของธุรกรรมเพื่อให้คุณสามารถจัดการสถานการณ์ที่มีการปิดรอบระยะเวลาทางบัญชีหรือสินค้าคงคลังสำหรับธุรกรรมที่เปิดค้างไว้ คุณต้องเปลี่ยนวันที่ในเวิร์กชีต Excel ทั้งหมดที่มีคอลัมน์ **วันที่ทำการ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686bb-173">For example, if you want to change the transaction date, so that you can manage scenarios where the fiscal or inventory period for the open transactions is closed, you must change the date on all the Excel worksheets that have the **Business date** column.</span></span> <span data-ttu-id="686bb-174">เมื่อต้องการตรวจสอบความถูกต้องของธุรกรรมหลังจากแก้ไขแล้ว คุณสามารถเลือก **ตรวจสอบความถูกต้องของธุรกรรมซ้ำ** ในหน้า **ใบแจ้งยอด**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686bb-174">To validate transactions after they have been edited, you can select **Revalidate transactions** on the **Statements** page.</span></span> <span data-ttu-id="686bb-175">รอให้งานการตรวจสอบความถูกต้องเสร็จสิ้นลงก่อนที่คุณจะลงรายการบัญชีใบแจ้งยอด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686bb-175">Wait for the validation job to finish running before you post the statement.</span></span>

1. <span data-ttu-id="686bb-176">ถ้ามีการสร้างการรวมไว้ออยู่แล้ว ให้เปิดหน้า **ธุรกรรมที่มีการรวม** แล้วเลือก **สร้าง xml ใบสั่งขายใหม่**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686bb-176">If the aggregation has already been generated, open the **Aggregated transactions** page, and select **Regenerate sales order xml**.</span></span>

## <a name="bulk-edit-transactions-that-arent-linked-to-a-statement"></a><span data-ttu-id="686bb-177">การแก้ไขธุรกรรมจํานวนมากที่ไม่เชื่อมโยงกับใบแจ้งยอด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686bb-177">Bulk-edit transactions that aren't linked to a statement</span></span>

<span data-ttu-id="686bb-178">Commerce รุ่น 10.0.10 และที่ใหม่กว่ารองรับตัวเลือกสำหรับธุรกรรมการแก้ไขจำนวนมากซึ่งไม่ผ่านการตรวจสอบความถูกต้องแต่ไม่ได้เชื่อมโยงกับใบแจ้งยอด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686bb-178">Commerce version 10.0.10 and later support the option to bulk-edit transactions that fail validation but aren't linked to a statement.</span></span>

<span data-ttu-id="686bb-179">เมื่อต้องการแก้ไขธุรกรรมจํานวนมากที่ไม่ได้เชื่อมโยงกับใบแจ้งยอดในศูนย์ควบคุม Commerce ให้ทําตามขั้นตอนเหล่านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686bb-179">To bulk-edit transactions that aren't linked to a statement in Commerce headquarters, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="686bb-180">เปิดหน้า **ร้านค้าทั้งหมด** แล้วเลือกร้านค้าที่ต้องแก้ไขธุรกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686bb-180">Open the **All stores** page, and select the store that transactions must be edited for.</span></span>
1. <span data-ttu-id="686bb-181">เลือกปุ่ม **เปิดใน Microsoft Office** แล้วเลือก **แก้ไขธุรกรรมเงินสดและการขนส่ง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686bb-181">Select the **Open in Microsoft Office** button, and then select **Edit cash and carry transactions**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="686bb-182">แก้ไขธุรกรรมที่จำเป็นแล้วเผยแพร่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686bb-182">Edit the required transactions, and then publish them.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="686bb-183">แหล่งข้อมูลเพิ่มเติม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686bb-183">Additional resources</span></span>

[<span data-ttu-id="686bb-184">แก้ไขและตรวจสอบธุรกรรมใบสั่งออนไลน์และใบสั่งของลูกค้าแบบอะซิงโครนัส</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686bb-184">Edit and audit online order and asynchronous customer order transactions</span></span>](edit-order-trans.md)

[<span data-ttu-id="686bb-185">แก้ไขมิติทางการเงินสำหรับธุรกรรมการขายปลีก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686bb-185">Edit financial dimensions for retail transactions</span></span>](edit-financial-dim.md)

[<span data-ttu-id="686bb-186">สร้างเวิร์กบุ๊ก Excel เพื่อแก้ไขธุรกรรมการขายปลีก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686bb-186">Create an Excel workbook to edit retail transactions</span></span>](create-excel-edit.md)

[<span data-ttu-id="686bb-187">เพิ่มฟิลด์ลงในเวิร์กบุ๊ก Excel เพื่อแก้ไขธุรกรรมการขายปลีก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="686bb-187">Add fields to an Excel workbook to edit retail transactions</span></span>](add-fields-excel.md)
