---
title: การกระทบยอดทางการเงินในร้านค้าปลีก
description: หัวข้อนี้จะอธิบายการกระทบยอดทางการเงินในร้านค้าปลีกสำหรับ POS สำหรับ Microsoft Dynamics 365 Commerce
author: anpurush
manager: AnnBe
ms.date: 06/09/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: ''
ms.assetid: ed0f77f7-3609-4330-bebd-ca3134575216
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: josaw
ms.search.validFrom: 2019-05-21
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: 5d0520f35391f76b52fd8a333033b0d7ba4f7fe1
ms.sourcegitcommit: 1e6a7b50596eaf9d965e0155f3f2c50f7f50747e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 06/22/2020
ms.locfileid: "3498024"
---
# <a name="financial-reconciliation-in-retail-stores"></a><span data-ttu-id="d246e-103">การกระทบยอดทางการเงินในร้านค้าปลีก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d246e-103">Financial reconciliation in retail stores</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="d246e-104">ใน Microsoft Dynamics 365 Commerce รุ่น10.0.10 และรุ่นก่อนหน้านี้ฟังก์ชันการทำงานที่มีไคลเอนต์การขายหน้าร้าน (POS) สำหรับกระบวนการสิ้นสุดวันในร้านค้าปลีก ที่ช่วยให้พนักงานร้านค้าและผู้จัดการร้านค้าทำการดำเนินงานการสิ้นสุดวัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d246e-104">In Microsoft Dynamics 365 Commerce version 10.0.10 and earlier, the functionality that the point of sale (POS) client provides for end-of-day processes in retail stores lets store clerks and store managers perform end-of-day operations.</span></span> <span data-ttu-id="d246e-105">ตัวอย่างเช่น สามารถทำการตรวจนับเงิน ปิดกะแบบซ่อน กระทบยอดธุรกรรมกะ และปิดกะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d246e-105">For example, they can do tender declarations, blind-close shifts, reconcile shift transactions, and close shifts.</span></span> <span data-ttu-id="d246e-106">อย่างไรก็ตามไม่มีความสามารถใน POS เพื่อสรุปข้อมูลทางการเงินสำหรับกะเพื่อให้สามารถใช้ในการลงรายการบัญชีการเงินในสำนักงานใหญ่ Commerce</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d246e-106">However, there is no capability in POS to finalize the financial information for shifts, so that it can be used to post the financials in Commerce headquarters.</span></span> <span data-ttu-id="d246e-107">โดยทั่วไปผู้จัดการร้านค้าต้องรับผิดชอบการทำงานนี้ให้เสร็จสมบูรณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d246e-107">Typically, store managers are responsible for completing this task.</span></span> <span data-ttu-id="d246e-108">ก่อนที่จะสามารถลงชื่อออกจากกะ ผู้ใช้เหล่านั้นต้องตรวจทานข้อมูลดังกล่าว ทำการแก้ไขใดๆ ที่จำเป็น และสรุปยอดรวมของกะนั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d246e-108">Before they can sign off on a shift, they must review the information, make any corrections that are required, and finalize the totals for that shift.</span></span> <span data-ttu-id="d246e-109">ดังนั้นควรมีการลงรายการบัญชีสรุปยอดรวมขั้นสุดท้ายในโมดูลทางการเงินในสำนักงานใหญ่ Commerce</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d246e-109">The finalized totals should then be posted in financial modules in Commerce headquarters.</span></span>

<span data-ttu-id="d246e-110">นอกจากนี้ใน Commerce รุ่น 10.0.10 และรุ่นก่อนหน้านี้ ผู้จัดการร้านค้าสามารถตรวจทานและทำการปรับปรุงบางอย่างไปยังรายการใบแจ้งยอดในสำนักงานใหญ่ Commerce</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d246e-110">Additionally, in Commerce version 10.0.10 and earlier, store managers can review and make some adjustments to statement lines in Commerce headquarters.</span></span> <span data-ttu-id="d246e-111">อย่างไรก็ตามความสามารถมีจำกัดและผู้จัดการร้านค้าไม่ค่อยมีสิทธิ์เข้าถึงไคลเอนต์สำนักงานใหญ่ Commerce</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d246e-111">However, the capability is limited, and store managers rarely have access to the Commerce headquarters client.</span></span> <span data-ttu-id="d246e-112">นอกจากนี้คุณสามารถทำการตรวจทานและปรับปรุงใบแจ้งยอดการขายปลีกทางการเงินได้เฉพาะเมื่อมีการสร้างใบแจ้งยอดในสำนักงานใหญ่ Commerce เท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d246e-112">Moreover, financial retail statement review and adjustment can be done only when the statements are created in Commerce headquarters.</span></span> <span data-ttu-id="d246e-113">อย่างไรก็ตามกระบวนการดังกล่าวโดยทั่วไปจะเป็นกระบวนการกลางคืน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d246e-113">However, that process is typically a nightly process.</span></span> <span data-ttu-id="d246e-114">ผู้จัดการร้านค้าต้องรอสำหรับการลงชื่อออกกะเมื่อมีการสร้างใบแจ้งยอดการขายปลีกทางการเงินในสำนักงานใหญ่ Commerce</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d246e-114">Therefore, store managers must wait for the shift sign-off when financial retail statements are created in Commerce headquarters.</span></span>

<span data-ttu-id="d246e-115">ใน Commerce รุ่น10.0.11 และรุ่นใหม่กว่า ผู้จัดการร้านสามารถตรวจทาน ปรับปรุง และทำการสรุปกะในไคลเอนต์ POS เอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d246e-115">In Commerce version 10.0.11 and later, store managers can review, adjust, and finalize their shifts in the POS client itself.</span></span> <span data-ttu-id="d246e-116">จากนั้นข้อมูลดังกล่าวจะใช้เพื่อสร้างและลงรายการบัญชีใบแจ้งยอดการขายปลีกทางการเงินในสำนักงานใหญ่ Commerce</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d246e-116">That data is then used to create and post financial retail statements in Commerce headquarters.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="d246e-117">ฟังก์ชันที่เกี่ยวข้องกับการกระทบยอดทางการเงินในร้านค้าปลีกทำงานได้เฉพาะเมื่อมีการเปิดใช้งานการสร้างใบสั่งตามฟีดแบบต่อเนื่อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d246e-117">The functionality that is related to financial reconciliation in retail stores works only if trickle feed–based order creation is turned on.</span></span> <span data-ttu-id="d246e-118">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติม ดูที่ [การสร้างใบสั่งตามฟีดแบบต่อเนื่องสำหรับธุรกรรมร้านค้าปลีก](trickle-feed.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d246e-118">For more information, see [Trickle feed-based order creation for retail store transactions](trickle-feed.md).</span></span>

## <a name="set-up-financial-reconciliation"></a><span data-ttu-id="d246e-119">ตั้งค่าการกระทบยอดทางการเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d246e-119">Set up financial reconciliation</span></span>

<span data-ttu-id="d246e-120">ทำตามขั้นตอนต่อไปนี้เพื่อใช้ฟังก์ชันการกระทบยอดทางการเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d246e-120">Follow these steps to use the financial reconciliation functionality.</span></span>

1. <span data-ttu-id="d246e-121">ในพื้นที่ทำงาน **การจัดการคุณลักษณะ** ให้เปิดใช้งานคุณลักษณะ **ใบแจ้งยอดการขายปลีก - การสร้างฟีดแบบต่อเนื่อง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d246e-121">In the **Feature management** workspace, turn on the **Retail statements - Trickle feed** feature.</span></span>
1. <span data-ttu-id="d246e-122">ในโพรไฟล์ฟังก์ชันของ POS สำหรับร้านค้าที่เหมาะสม ให้ตั้งค่าตัวเลือก **เปิดใช้งานการกระทบยอดทางการเงินในร้านค้า** เป็น **ใช่**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d246e-122">In the POS functionality profile for the appropriate store, set the **Enable financial reconciliation in store** option to **Yes**.</span></span>

## <a name="more-information-about-financial-reconciliation"></a><span data-ttu-id="d246e-123">ข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับการกระทบยอดทางการเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d246e-123">More information about financial reconciliation</span></span>

<span data-ttu-id="d246e-124">เมื่อมีการเปิดใช้งานฟังก์ชันการกระทบยอดทางการเงินไว้ บางพารามิเตอร์ที่กำหนดไว้บนแท็บด่วน **ใบแจ้งยอด/การปิด** ของหน้า **ร้านค้าปลีก** ในสำนักงานใหญ่ Commerce จะถูกซิงค์ไปยังฐานข้อมูลช่องทาง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d246e-124">When the financial reconciliation functionality is turned on, some of the parameters that are defined on the **Statement/closing** FastTab of the **Retail stores** page in Commerce headquarters are synced to the channel database.</span></span> <span data-ttu-id="d246e-125">มีการบังคับใช้ชุดเงื่อนไขการคำนวณและขีดจำกัดยอดเงินเดียวกันที่ใช้สำหรับใบแจ้งยอดการขายปลีก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d246e-125">The same set of calculation criteria and amount thresholds that is used for retail statements is enforced.</span></span>

<span data-ttu-id="d246e-126">เมื่อมีการเรียกใช้การดำเนินงาน **ปิดกะ** ระบบจะตรวจสอบว่ายอดเงินที่คำนวณได้ของระบบและยอดเงินที่ประกาศตรงกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d246e-126">When the **Close shift** operation is invoked, the system validates that the system-computed amounts and the declared amounts match.</span></span> <span data-ttu-id="d246e-127">ถ้าแตกต่างกันและผลต่างเกินกว่าขีดจำกัดที่กำหนด ผู้ใช้จะได้รับการแจ้งเตือนและสามารถทำการปรับปรุงที่จำเป็นได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d246e-127">If they differ, and the difference exceeds defined thresholds, the user is prompted and can make the required adjustments.</span></span>

<span data-ttu-id="d246e-128">สามารถทำการปรับปรุงสำหรับการชำระเงินแต่ละครั้งได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d246e-128">Adjustments can be made for each tender.</span></span> <span data-ttu-id="d246e-129">เมื่อเลือกวิธีการชำระเงินแล้ว ผู้ใช้จะสามารถดูผลรวมสำหรับชนิดธุรกรรมต่างๆ และแก้ไขยอดรวมสำหรับชนิดธุรกรรมที่ระบุได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d246e-129">When a tender is selected, the user can view the totals for different transaction types and edit the totals for a specific transaction type.</span></span> <span data-ttu-id="d246e-130">ในระหว่างการแก้ไข ระบบจะแสดงยอดเงินที่คำนวณเดิมและยอดเงินที่แทนที่สำหรับชนิดธุรกรรมนั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d246e-130">During editing, the system shows the original computed amount and the overridden amount for that transaction type.</span></span> <span data-ttu-id="d246e-131">นอกจากนี้ผู้ใช้ยังสามารถบันทึกหมายเหตุเป็นส่วนหนึ่งของกระบวนการแก้ไขได้ด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d246e-131">The user can also capture notes as a part of the editing process.</span></span> <span data-ttu-id="d246e-132">สามารถใช้หมายเหตุสำหรับวัตถุประสงค์ในการตรวจสอบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d246e-132">Notes can be used for auditing purposes.</span></span>

<span data-ttu-id="d246e-133">ผู้ใช้สามารถละเว้นพร้อมต์และข้อความการตรวจสอบความถูกต้องและสามารถดำเนินการต่อเพื่อปิดกะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d246e-133">Users can ignore the validation prompts and messages, and can proceed to close the shift.</span></span> <span data-ttu-id="d246e-134">อย่างไรก็ตามถ้าผู้ใช้ละเว้นพร้อมท์ การตรวจสอบความถูกต้องจะเกิดปัญหาเดียวกันและจะต้องได้รับการแก้ไขเมื่อลงรายการบัญชีใบแจ้งยอดทางการเงินในสำนักงานใหญ่ Commerce</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d246e-134">However, if a user ignores the validation prompts, the same issues will arise and will have to be fixed when the shift posts financial statements in Commerce headquarters.</span></span>

<span data-ttu-id="d246e-135">การดำเนินการ **ปิดกะ** ใน POS ยังตรวจสอบว่ามีการซิงค์ธุรกรรมทั้งหมดในฐานข้อมูลออฟไลน์ไปยังฐานข้อมูลช่องทาง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d246e-135">The **Close shift** operation in POS also validates that all transactions in the offline database are synced to the channel database.</span></span> <span data-ttu-id="d246e-136">ถ้ามีธุรกรรมใดๆ ที่ไม่ได้ซิงค์ ผู้ใช้จะได้รับข้อความเตือน เนื่องจากสถานการณ์นี้อาจทำให้ยอดเงินของระบบถูกคำนวณอย่างไม่ถูกต้อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d246e-136">If any transactions aren't synced, the user receives a warning message, because this situation can cause the system amounts to be incorrectly computed.</span></span> <span data-ttu-id="d246e-137">ในสถานการณ์นี้ ผู้ใช้สามารถสิ้นสุดการดำเนินงาน **ปิดกะ** และลองซิงค์ธุรกรรมแบบออฟไลน์กับฐานข้อมูลช่องทาง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d246e-137">In this situation, the user can end the **Close shift** operation and try to sync the offline transactions to the channel database.</span></span> <span data-ttu-id="d246e-138">อีกทางหนึ่งคือผู้ใช้สามารถปรับปรุงยอดเงินที่มีการคำนวณจากระบบด้วยตนเองให้กับบัญชีสำหรับธุรกรรมที่ยังไม่ได้ซิงค์ เพื่อให้มีสรุปหมายเลขทางการเงินที่ถูกต้องและมีการลงรายการบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d246e-138">Alternatively, the user can manually adjust the system-computed amounts to account for the transactions that aren't synced, so that the correct set of financial numbers is finalized and posted.</span></span> 

<span data-ttu-id="d246e-139">เมื่อมีการใช้การสร้าการลงรายการบัญชีใบแจ้งยอดของฟีดแบบต่อเนื่อง เพื่อให้การลงรายการบัญชีธุรกรรมถูกแยกออกจากการลงรายการบัญชีของการเงิน คุณสามารถเลือกที่จะปรับปรุงยอดเงินที่คำนวณได้ของระบบสำหรับธุรกรรมแบบออฟไลน์ที่ขาดหายไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d246e-139">When trickle feed statement posting is used, so that the posting of transactions is separated from the posting of financials, you can choose to adjust the system-computed amounts for missing offline transactions.</span></span> <span data-ttu-id="d246e-140">ด้วยวิธีนี้ คุณต้องตรวจสอบให้แน่ใจว่ามีการลงบัญชีและลงรายการบัญชีอย่างถูกต้องเสมอ ไม่ว่าจะมีธุรกรรมที่ขาดหายไปหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d246e-140">In this way, you ensure that financials are always accounted and posted correctly, regardless of missing transactions.</span></span> <span data-ttu-id="d246e-141">สามารถซิงค์ธุรกรรมแบบออฟไลน์กับศูนย์ควบคุมฐานข้อมูลช่องทางและ Commerce แล้วลงรายการบัญชีในภายหลังแยกต่างหากจากการลงรายการบัญชีทางการเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d246e-141">Offline transactions can be synced to the channel database and Commerce headquarters, and then posted later, separately from the financial postings.</span></span>

<span data-ttu-id="d246e-142">รายละเอียดของการกระทบยอดทางการเงินสำหรับกะจะถูกซิงค์กับสำนักงานใหญ่ Commerce โดยใช้งาน P</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d246e-142">Details of the financial reconciliation for a shift are synced to Commerce headquarters by using the P-job.</span></span>

<span data-ttu-id="d246e-143">ใบแจ้งยอดการขายปลีกทางการเงินในสำนักงานใหญ่ Commerce ไม่คำนวณผลรวมเพื่อแสดงรายละเอียดเกี่ยวกับรายการใบแจ้งยอด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d246e-143">Financial retail statements in Commerce headquarters don't compute totals to show the details on the statement lines.</span></span> <span data-ttu-id="d246e-144">แทนที่จะใช้ยอดเงินขั้นสุดท้ายในไคลเอนต์ POS เพื่อสร้างและลงรายการบัญชีใบแจ้งยอดการขายปลีกทางการเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d246e-144">Instead, the finalized amounts in the POS client are used to create and post financial retail statements.</span></span>
