---
title: ตั้งค่าคอนฟิกบัฟเฟอร์สินค้าคงคลังและระดับสินค้าคงคลัง
description: หัวข้อนี้อธิบายวิธีการตั้งค่าคอนฟิกบัฟเฟอร์สินค้าคงคลังและระดับสินค้าคงคลังที่กำหนดข้อความพร้อมใช้งานของสินค้าคงคลังบนไซต์ Microsoft Dynamics 365 Commerce
author: boycezhu
manager: annbe
ms.date: 06/01/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-commerce
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: v-chgri
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.search.region: global
ms.author: boycez
ms.search.validFrom: ''
ms.dyn365.ops.version: 10.0.12
ms.openlocfilehash: ef58dbb756c7bed3924010cb33eff27af66cd0bd
ms.sourcegitcommit: 708ca25687a4e48271cdcd6d2d22d99fb94cf140
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 10/10/2020
ms.locfileid: "3982611"
---
# <a name="configure-inventory-buffers-and-inventory-levels"></a><span data-ttu-id="99ecb-103">ตั้งค่าคอนฟิกบัฟเฟอร์สินค้าคงคลังและระดับสินค้าคงคลัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99ecb-103">Configure inventory buffers and inventory levels</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="99ecb-104">หัวข้อนี้อธิบายวิธีการตั้งค่าคอนฟิกบัฟเฟอร์สินค้าคงคลังและระดับสินค้าคงคลังที่กำหนดข้อความเกี่ยวกับความพร้อมใช้งานของสินค้าคงคลังบนไซต์ Microsoft Dynamics 365 Commerce</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99ecb-104">This topic explains how to configure inventory buffers and inventory levels that determine the messaging about inventory availability on Microsoft Dynamics 365 Commerce sites.</span></span>

## <a name="overview"></a><span data-ttu-id="99ecb-105">ภาพรวม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99ecb-105">Overview</span></span>

<span data-ttu-id="99ecb-106">ศูนย์ควบคุม Dynamics 365 Commerce มีข้อมูลสินค้าคงคลังและช่องทางต่างๆ เช่น ใบสมัครการขายหน้าร้าน (POS) หน้าร้านพาณิชย์อิเล็กทรอนิก และใบสมัครรวมแบบกำหนดเองอื่นๆ ที่ดึงและผลักดันสินค้าคงคลังในลักษณะแบบอสมวาร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99ecb-106">Dynamics 365 Commerce headquarters holds inventory data and various channels such as point of sale (POS) applications, e-Commerce storefronts, and other custom integrated applications that pull and push inventory around in an asynchronous manner.</span></span> <span data-ttu-id="99ecb-107">ดังนั้น ค่าสินค้าคงคลังที่พร้อมใช้งานที่ได้รับผ่านทางหน้าปริมาณคงคลังคงเหลือในศูนย์ควบคุม Commerce ผ่านทางอินเทอร์เฟสผู้ใช้ POS (UI) และผ่าน API ความพร้อมใช้งานของสินค้าคงคลังอีคอมเมิร์ซถูกต้อง 100 เปอร์เซ็นต์เสมอในเวลาจริง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99ecb-107">Therefore, the available inventory values that are obtained through the on-hand inventory page in Commerce headquarters, through the POS user interface (UI), and through e-Commerce inventory availability APIs aren't always 100-percent accurate in real time.</span></span>

<span data-ttu-id="99ecb-108">แทนที่จะแสดงค่าสินค้าคงคลังจริงในน้าร้านพาณิชย์อิเล็กทรอนิกส์ ร้านค้าปลีกหลายแห่งต้องการแสดงการส่งข้อความเกี่ยวกับสถานะความพร้อมใช้งานของสินค้าคงคลัง (ตัวอย่างเช่น "พร้อมใช้งาน" หรือ "ไม่มีสินค้าในสต็อก") เพื่อแจ้งให้ลูกค้าทราบว่ามีสินค้าสำหรับการซื้อหรืออาจไม่มีสินค้าในสต็อก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99ecb-108">Instead of showing actual inventory values in e-Commerce storefronts, many retailers prefer just to show messaging about inventory availability status (for example, "Available" or "Out of stock") to inform customers whether an item is available for purchase or potentially out of stock.</span></span> <span data-ttu-id="99ecb-109">สำหรับวิธีการนี้ บัฟเฟอร์สินค้าคงคลังและระดับสินค้าคงคลังที่ระบุการส่งข้อความพร้อมใช้งานของสินค้าคงคลังต้องมีพร้อมใช้งานและตั้งค่าคอนฟิกแล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99ecb-109">For this approach, inventory buffers and inventory levels that determine the inventory availability messaging must be made available and configured.</span></span>

## <a name="prerequisite-turn-on-the-inventory-buffers-and-inventory-levels-feature"></a><span data-ttu-id="99ecb-110">ข้อกำหนดเบื้องต้น: เปิดบัฟเฟอร์สินค้าคงคลังและลักษณะการทำงานระดับสินค้าคงคลัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99ecb-110">Prerequisite: Turn on the inventory buffers and inventory levels feature</span></span>

<span data-ttu-id="99ecb-111">ลักษณะการทำงานสำหรับบัฟเฟอร์สินค้าคงคลังและระดับสินค้าคงคลังควบคุมโดยใช้การจัดการลักษณะการทำงานในศูนย์ควบคุม Commerce</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99ecb-111">The feature for inventory buffers and inventory levels is controlled through Feature management in Commerce headquarters.</span></span> <span data-ttu-id="99ecb-112">หากต้องการเปิดลักษณะการทำงาน ให้ทำตามขั้นตอนเหล่านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99ecb-112">To turn on the feature, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="99ecb-113">ไปที่ **ผู้ดูแลระบบ** \> **พื้นที่ทำงาน** \> **การจัดการลักษณะการทำงาน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99ecb-113">Go to **System administration** \> **Workspaces** \> **Feature management**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="99ecb-114">ค้นหาคุณลักษณะ **เปิดใช้งานบัฟเฟอร์สินค้าคงคลังและระดับสินค้าคงคลัง** เลือกแถวของคุณลักษณะ แล้วเลือก **เปิดใช้งานเดี๋ยวนี้**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99ecb-114">Search for the **Enable inventory buffers and inventory levels** feature, select its row, and then select **Enable now**.</span></span>

<span data-ttu-id="99ecb-115">หลังจากเปิดใช้งานลักษณะการทำงานแล้ว คุณสามารถค้นหาระดับสินค้าคงคลังที่ **Retail และ Commerce \> การบริหารสินค้าคงคลัง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99ecb-115">After the feature is turned on, you can find inventory levels at **Retail and Commerce \> Inventory management**.</span></span>

## <a name="create-and-configure-an-inventory-level-profile"></a><span data-ttu-id="99ecb-116">สร้างและตั้งค่าคอนฟิกโปรไฟล์ระดับสินค้าคงคลัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99ecb-116">Create and configure an inventory level profile</span></span>

<span data-ttu-id="99ecb-117">*โปรไฟล์ระดับสินค้าคงคลัง* จะกำหนดว่าสถานะของปริมาณผลิตภัณฑ์ที่กำหนดจะถือว่ามีสินค้าในสต็อก ไม่มีสินค้าในสต็อก หรือสถานะที่กำหนดเองอื่นๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99ecb-117">An *inventory level profile* determines whether a given product quantity status is considered in stock, out of stock, or some other custom status.</span></span> <span data-ttu-id="99ecb-118">คุณสามารถสร้างและตั้งค่าคอนฟิกโปรไฟล์ระดับสินค้าคงคลังจำนวนมากสำหรับแต่ละนิติบุคคล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99ecb-118">You can create and configure multiple inventory level profiles per legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="99ecb-119">แต่ละโปรไฟล์จะประกอบด้วยชุดของระดับสินค้าคงคลัง และมีการกำหนดระดับตาม *ช่วง* *รหัส* และ *ป้ายชื่อ*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99ecb-119">Each profile consists of a set of inventory levels, and each level is defined by a *range*, a *code*, and a *label*.</span></span>

- <span data-ttu-id="99ecb-120">**ช่วง** - แต่ละช่วงจะถูกกำหนดโดย *ปริมาณเริ่มต้น* และ *ปริมาณสิ้นสุด*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99ecb-120">**Range** – Each range is defined by a *start quantity* and an *end quantity*.</span></span> <span data-ttu-id="99ecb-121">ค่าปริมาณที่อยู่ในช่วง หากมากกว่าปริมาณเริ่มต้นของช่วงนั้นและไม่มากกว่าปริมาณสิ้นสุด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99ecb-121">A quantity value falls in a range if it's more than the start quantity of that range and not more than the end quantity.</span></span>
- <span data-ttu-id="99ecb-122">**รหัส** – รหัสเป็นตัวย่อภายในที่แสดงถึงระดับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99ecb-122">**Code** – A code is an internal abbreviation that represents the level.</span></span> <span data-ttu-id="99ecb-123">ลูกค้าที่รวมกับ API สินค้าคงคลังโดยตรงสามารถใช้รหัสเพื่อสร้างตรรกะเพิ่มเติม สำหรับระดับสินค้าคงคลังที่กำหนด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99ecb-123">Customers who directly integrate with the inventory APIs can use codes to build additional logic for a given inventory level.</span></span> <span data-ttu-id="99ecb-124">ตัวอย่างเช่น ผู้ใช้สามารถปิดใช้งานความสามารถในการซื้อสำหรับผลิตภัณฑ์ เมื่อรหัสระดับสินค้าคงคลังเป็น **OOS** ("ไม่มีสินค้าในสต็อก")</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99ecb-124">For example, they can turn off the purchase capability for a product when its inventory level code is **OOS** ("out of stock").</span></span>
- <span data-ttu-id="99ecb-125">**ป้ายชื่อ** – ป้ายชื่อเป็นข้อความที่มีความหมายสำหรับลูกค้า ซึ่งสื่อถึงระดับสินค้าคงคลังต่อลูกค้าบนไซต์อีคอมเมิร์ซ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99ecb-125">**Label** – A label is a meaningful customer-facing message that conveys an inventory level to customers on an e-Commerce site.</span></span>

### <a name="create-an-inventory-level-profile"></a><span data-ttu-id="99ecb-126">สร้างโปรไฟล์ระดับสินค้าคงคลัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99ecb-126">Create an inventory level profile</span></span>

<span data-ttu-id="99ecb-127">สร้างโปรไฟล์ระดับสินค้าคงคลัง ให้ทำตามขั้นตอนเหล่านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99ecb-127">To create an inventory level profile, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="99ecb-128">ไปที่ **Retail และ Commerce** \> **การบริหารสินค้าคงคลัง** \> **ระดับสินค้าคงคลัง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99ecb-128">Go to **Retail and Commerce** \> **Inventory management** \> **Inventory levels**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="99ecb-129">ในบานหน้าต่างการดำเนินการ ให้เลือก **สร้าง** แล้วป้อนค่าในฟิลด์ **รหัสโปรไฟล์** และ **คำอธิบาย**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99ecb-129">On the Action Pane, select **New**, and then enter values in the **Profile ID** and **Description** fields.</span></span>
1. <span data-ttu-id="99ecb-130">บนแท็บด่วน **ช่วง** ให้เลือก **เพิ่ม** เพื่อเพิ่มระดับใหม่ แล้วป้อนค่าในคอลัมน์ **ปริมาณเริ่มต้น** **ปริมาณสิ้นสุด** **รหัส** และ **ป้ายชื่อ** สำหรับระดับดังกล่าว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99ecb-130">On the **Ranges** FastTab, select **Add** to add a new level, and then enter values in the **Start quantity**, **End quantity**, **Code**, and **Label** columns for that level.</span></span> <span data-ttu-id="99ecb-131">ทำซ้ำขั้นตอนนี้เพื่อเพิ่มระดับเพิ่มเติม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99ecb-131">Repeat this step to add more levels.</span></span> <span data-ttu-id="99ecb-132">เมื่อคุณต้องการ คุณสามารถแก้ไขค่าในกริดข้อมูล หรือคุณสามารถเลือก **ลบ** เพื่อลบระดับได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99ecb-132">As you require, you can edit the values in the data grid, or you can select **Delete** to remove a level.</span></span>
1. <span data-ttu-id="99ecb-133">บนบานหน้าต่างการดำเนินการ เลือก **บันทึก**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99ecb-133">On the Action Pane, select **Save**.</span></span>

<span data-ttu-id="99ecb-134">เมื่อสร้างโปรไฟล์ใหม่ ระดับสินค้าคงคลังสองระดับจะเริ่มต้นขึ้นโดยอัตโนมัติ:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99ecb-134">When a new profile is created, two inventory levels are automatically initialized:</span></span>

- <span data-ttu-id="99ecb-135">**OOS** – ระดับ "ไม่มีสินค้าในสต็อก" ที่ขอบล่างของช่วงมีความไม่มีที่สิ้นสุดเชิงลบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99ecb-135">**OOS** – The "out of stock" level, where the lower bound of the range is negative infinity.</span></span> <span data-ttu-id="99ecb-136">ปริมาณเริ่มต้นและรหัสสำหรับระดับนี้ไม่สามารถแก้ไขได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99ecb-136">The start quantity and code can't be edited for this level.</span></span>
- <span data-ttu-id="99ecb-137">**AVAIL** – ระดับ "ที่มีอยู่" ที่ขอบบนของช่วงคือไม่มีที่สิ้นสุด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99ecb-137">**AVAIL** – The "available" level, where the upper bound of the range is infinity.</span></span> <span data-ttu-id="99ecb-138">ปริมาณสิ้นสุดและรหัสสำหรับระดับนี้ไม่สามารถแก้ไขได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99ecb-138">The end quantity and code can't be edited for this level.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="99ecb-139">อาจไม่มีช่องว่างหรือทับซ้อนระหว่างช่วงในคำนิยามของโปรไฟล์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99ecb-139">There can be no gaps or overlap between ranges in the profile definition.</span></span>

<span data-ttu-id="99ecb-140">คุณสามารถใช้ปุ่ม **คำแปล** บนบานหน้าต่างการดำเนินการ เพื่อตั้งค่าคอนฟิกสตริงที่เป็นภาษาท้องถิ่นสำหรับข้อความป้ายชื่อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99ecb-140">You can use the **Translations** button on the Action Pane to configure localized strings for the label message.</span></span> <span data-ttu-id="99ecb-141">จากนั้น คุณต้องรันงานกำหนดการการกระจาย **1110** (**การตั้งค่าคอนฟิกส่วนกลาง**) เพื่อซิงค์สตริงที่เป็นภาษาท้องถิ่นไปยังช่องทาง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99ecb-141">You must then run the **1110** (**Global configuration**) distribution schedule job to sync the localized strings to channels.</span></span>

### <a name="configure-an-inventory-level-profile"></a><span data-ttu-id="99ecb-142">ตั้งค่าคอนฟิกโปรไฟล์ระดับสินค้าคงคลัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99ecb-142">Configure an inventory level profile</span></span>

<span data-ttu-id="99ecb-143">คุณสามารถตั้งค่าคอนฟิกโปรไฟล์ระดับสินค้าคงคลังได้ในระดับประเภทผลิตภัณฑ์หรือระดับผลิตภัณฑ์แต่ละระดับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99ecb-143">You can configure an inventory level profile at either the product category level or the individual product level.</span></span> <span data-ttu-id="99ecb-144">เมื่อโปรไฟล์ระดับสินค้าคงคลังมีการตั้งค่าคอนฟิกสำหรับผลิตภัณฑ์ ระดับสินค้าคงคลังจะถูกกำหนดตามช่วงที่กำหนดไว้ในโปรไฟล์ที่เชื่อมโยง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99ecb-144">When an inventory level profile is configured for a product, the inventory level is determined based on the ranges that are defined in the linked profile.</span></span> <span data-ttu-id="99ecb-145">มิฉะนั้น ระดับสินค้าคงคลัง "ที่มีอยู่" หรือ "ไม่มีสินค้าในสต็อก" จะขึ้นอยู่กับว่าผลิตภัณฑ์มีปริมาณคงคลังคงเหลือเป็นค่าบวกหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99ecb-145">Otherwise, the "available" or "out of stock" inventory level is determined based on whether the product has a positive on-hand quantity.</span></span>

<span data-ttu-id="99ecb-146">เมื่อต้องการตั้งค่าคอนฟิกโปรไฟล์ระดับสินค้าคงคลังสำหรับประเภท ให้ทำตามขั้นตอนเหล่านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99ecb-146">To configure an inventory level profile for a category, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="99ecb-147">ไปยัง **Retail และ Commerce** \> **ผลิตภัณฑ์และประเภท** \> **ลำดับชั้นผลิตภัณฑ์เชิงพาณิชย์**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99ecb-147">Go to **Retail and Commerce** \> **Products and categories** \> **Commerce product hierarchy**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="99ecb-148">เลือกประเภทเพื่อตั้งค่าคอนฟิกโปรไฟล์ระดับสินค้าคงคลัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99ecb-148">Select the category to configure an inventory level profile for.</span></span>
1. <span data-ttu-id="99ecb-149">บนแท็บด่วน **คุณสมบัติของผลิตภัณฑ์ขาย** ให้เลือกนิติบุคคล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99ecb-149">On the **Sell product properties** FastTab, select a legal entity.</span></span>
1. <span data-ttu-id="99ecb-150">ในส่วน **สินค้าคงคลังของ Commerce** ในฟิลด์ **โปรไฟล์ระดับสินค้าคงคลัง** ให้เลือกโปรไฟล์ระดับสินค้าคงคลังที่กำหนดไว้ล่วงหน้าอย่างใดอย่างหนึ่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99ecb-150">In the **Commerce inventory** section, in the **Inventory level profile** field, select one of the predefined inventory level profiles.</span></span>

<span data-ttu-id="99ecb-151">คุณสามารถใช้ปุ่ม **อัปเดตผลิตภัณฑ์** บนบานหน้าต่างการดำเนินการ เพื่อเผยแพร่ค่าของโปรไฟล์ระดับประเภทให้กับผลิตภัณฑ์ที่เน้นของประเภท</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99ecb-151">You can use the **Update products** button on the Action Pane to propagate the value of the category-level profile to the category's underlying products.</span></span> <span data-ttu-id="99ecb-152">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติม ดูที่ [จัดการประเภทผลิตภัณฑ์และผลิตภัณฑ์](category-management-product-creation.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99ecb-152">For more information, see [Manage product categories and products](category-management-product-creation.md).</span></span>

<span data-ttu-id="99ecb-153">เมื่อต้องการตั้งค่าคอนฟิกโปรไฟล์ระดับสินค้าคงคลังสำหรับลิตภัณฑ์ที่นำออกใช้ ให้ทำตามขั้นตอนเหล่านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99ecb-153">To configure an inventory level profile for a released product, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="99ecb-154">ไปที่ **Retail และ Commerce** \> **ผลิตภัณฑ์และประเภท** \> **ผลิตภัณฑ์ที่นำออกใช้ตามประเภท**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99ecb-154">Go to **Retail and Commerce** \> **Products and categories** \> **Released products by category**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="99ecb-155">เลือกผลิตภัณฑ์ แล้วเปิดหน้ารายละเอียดของผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99ecb-155">Select a product, and then open its product details page.</span></span>
1. <span data-ttu-id="99ecb-156">บนแท็บด่วน **ขาย** ในส่วน **สินค้าคงคลังของ Commerce** ในฟิลด์ **โปรไฟล์ระดับสินค้าคงคลัง** ให้เลือกโปรไฟล์ระดับสินค้าคงคลังที่กำหนดไว้ล่วงหน้าอย่างใดอย่างหนึ่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99ecb-156">On the **Sell** FastTab, in the **Commerce inventory** section, in the **Inventory level profile** field, select one of the predefined inventory level profiles.</span></span>

<span data-ttu-id="99ecb-157">เมื่อสร้างผลิตภัณฑ์ใหม่ ฟิลด์ **โปรไฟล์ระดับสินค้าคงคลัง** เช่นเดียวกับแอททริบิวต์ระดับผลิตภัณฑ์อื่นๆ จะถูกตั้งค่าเป็นค่าที่มีการตั้งค่าคอนฟิกสำหรับประเภทที่ผลิตภัณฑ์เชื่อมโยงด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99ecb-157">When a new product is created, the **Inventory level profile** field, like many other product-level attributes, will be set to the value that is configured for the category that the product is associated with.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="99ecb-158">โปรไฟล์ระดับสินค้าคงคลัง ได้แก่ แอททริบิวต์เฉพาะของนิติบุคคล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99ecb-158">The inventory level profile is a legal entity–specific attribute.</span></span> <span data-ttu-id="99ecb-159">ถ้าต้องการใช้ประเภทหรือผลิตภัณฑ์เดียวกัน ค่าโปรไฟล์ระดับสินค้าคงคลังจะแตกต่างกันไปในแต่ละนิติบุคคล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99ecb-159">For the same category or product, the inventory level profile value can vary across legal entities.</span></span>

<span data-ttu-id="99ecb-160">เมื่อต้องการซิงค์การตั้งค่าคอนฟิกของโปรไฟล์ระดับสินค้าคงคลังกับช่องทาง ให้ทำตามขั้นตอนต่อไปนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99ecb-160">To sync the configurations of inventory level profiles to channels, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="99ecb-161">ไปยัง **การขายปลีกและการค้า** \> **การขายปลีกและไอทีเชิงพาณิชย์** \> **กำหนดการการจัดจำหน่าย**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99ecb-161">Go to **Retail and Commerce** \> **Retail and Commerce IT** \> **Distribution schedule**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="99ecb-162">เรียกใช้งานกำหนดการกระจาย **1040** (**ผลิตภัณฑ์**)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99ecb-162">Run the **1040** (**Product**) distribution schedule.</span></span>

## <a name="configure-an-inventory-buffer"></a><span data-ttu-id="99ecb-163">ตั้งค่าคอนฟิกบัฟเฟอร์สินค้าคงคลัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99ecb-163">Configure an inventory buffer</span></span>

<span data-ttu-id="99ecb-164">*บัฟเฟอร์สินค้าคงคลัง* เป็นค่าที่กำหนดโดยผู้ใช้ซึ่งลบปริมาณเพิ่มเติมของสินค้าจากปริมาณเดิม เพื่อคำนวณปริมาณที่ประมาณการไว้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99ecb-164">The *inventory buffer* is a user-defined value that subtracts the additional quantity of an item from the original quantity to calculate the estimated quantity.</span></span> <span data-ttu-id="99ecb-165">ปริมาณที่ประเมินไว้นี้ช่วยให้ร้านค้าปลีกบัฟเฟอร์ปลอดภัย เพื่อไม่ให้ขายผลิตภัณฑ์เกิน โดยการขายมากเกินสินค้าคงคลังคงเหลือจริง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99ecb-165">This estimated quantity gives retailers a safe buffer so that they don't oversell a product by selling more than its actual on-hand inventory.</span></span> <span data-ttu-id="99ecb-166">คุณสามารถตั้งค่าคอนฟิกบัฟเฟอร์สินค้าคงคลังได้ในระดับประเภทผลิตภัณฑ์หรือระดับผลิตภัณฑ์แต่ละระดับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99ecb-166">You can configure the inventory buffer at either the product category level or the individual product level.</span></span> <span data-ttu-id="99ecb-167">ถ้าไม่มีการระบุบัฟเฟอร์สินค้าคงคลัง ค่าเริ่มต้นเป็น **0** (ศูนย์) จะถูกใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99ecb-167">If no inventory buffer is specified, the default value of **0** (zero) is used.</span></span>

<span data-ttu-id="99ecb-168">เมื่อต้องการตั้งค่าคอนฟิกบัฟเฟอร์สินค้าคงคลังสำหรับประเภท ให้ทำตามขั้นตอนเหล่านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99ecb-168">To configure the inventory buffer for a category, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="99ecb-169">ไปยัง **Retail และ Commerce** \> **ผลิตภัณฑ์และประเภท** \> **ลำดับชั้นผลิตภัณฑ์เชิงพาณิชย์**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99ecb-169">Go to **Retail and Commerce** \> **Products and categories** \> **Commerce product hierarchy**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="99ecb-170">เลือกประเภทเพื่อตั้งค่าคอนฟิกบัฟเฟอร์สินค้าคงคลัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99ecb-170">Select the category to configure the inventory buffer for.</span></span>
1. <span data-ttu-id="99ecb-171">บนแท็บด่วน **คุณสมบัติของผลิตภัณฑ์ขาย** ให้เลือกนิติบุคคล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99ecb-171">On the **Sell product properties** FastTab, select a legal entity.</span></span>
1. <span data-ttu-id="99ecb-172">ในส่วน **สินค้าคงคลัง Commerce** ในฟิลด์ **บัฟเฟอร์สินค้าคงคลัง** ให้ป้อนค่าบวก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99ecb-172">In the **Commerce inventory** section, in the **Inventory buffer** field, enter a positive value.</span></span>

<span data-ttu-id="99ecb-173">คุณสามารถใช้ปุ่ม **อัปเดตผลิตภัณฑ์** บนบานหน้าต่างการดำเนินการ เพื่อเผยแพร่ค่าของบัฟเฟอร์ระดับประเภทให้กับผลิตภัณฑ์ที่เน้นของประเภท</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99ecb-173">You can use the **Update products** button on the Action Pane to propagate the value of the category-level buffer to the category's underlying products.</span></span> <span data-ttu-id="99ecb-174">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติม ดูที่ [จัดการประเภทผลิตภัณฑ์และผลิตภัณฑ์](category-management-product-creation.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99ecb-174">For more information, see [Manage product categories and products](category-management-product-creation.md).</span></span>

<span data-ttu-id="99ecb-175">เมื่อต้องการตั้งค่าคอนฟิกบัฟเฟอร์สินค้าคงคลังสำหรับผลิตภัณฑ์ที่นำออกใช้ ให้ทำตามขั้นตอนเหล่านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99ecb-175">To configure the inventory buffer for a released product, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="99ecb-176">ไปที่ **Retail และ Commerce** \> **ผลิตภัณฑ์และประเภท** \> **ผลิตภัณฑ์ที่นำออกใช้ตามประเภท**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99ecb-176">Go to **Retail and Commerce** \> **Products and categories** \> **Released products by category**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="99ecb-177">เลือกผลิตภัณฑ์ แล้วเปิดหน้ารายละเอียดของผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99ecb-177">Select a product, and then open its product details page.</span></span>
1. <span data-ttu-id="99ecb-178">บนแท็บด่วน **ขาย** ในส่วน **สินค้าคงคลัง Commerce** ในฟิลด์ **บัฟเฟอร์สินค้าคงคลัง** ให้ป้อนค่าบวก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99ecb-178">On the **Sell** FastTab, in the **Commerce inventory** section, in the **Inventory buffer** field, enter a positive value.</span></span>

<span data-ttu-id="99ecb-179">เมื่อสร้างผลิตภัณฑ์ใหม่ ฟิลด์ **บัฟเฟอร์สินค้าคงคลัง** เช่นเดียวกับแอททริบิวต์ระดับผลิตภัณฑ์อื่นๆ จะถูกตั้งค่าเป็นค่าที่มีการตั้งค่าคอนฟิกสำหรับประเภทที่ผลิตภัณฑ์เชื่อมโยงด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99ecb-179">When a new product is created, the **Inventory buffer** field will be set to the value that is configured for the category that the product is associated with.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="99ecb-180">ถ้าทั้งสองบัฟเฟอร์ของสินค้าคงคลังและโปรไฟล์ระดับสินค้าคงคลังถูกตั้งค่าคอนฟิกสำหรับผลิตภัณฑ์ ปริมาณที่ประเมินของผลิตภัณฑ์ (นั่นคือ ปริมาณเดิมลบด้วยค่าบัฟเฟอร์) จะถูกใช้สำหรับการคำนวณช่วง เพื่อกำหนดระดับสินค้าคงคลัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99ecb-180">If both the inventory buffer and inventory level profiles are configured for a product, the product's estimated quantity (that is, the original quantity minus the buffer value) will be used for range calculation to determine the inventory level.</span></span>

<span data-ttu-id="99ecb-181">เมื่อต้องการซิงค์การตั้งค่าคอนฟิกของบัฟเฟอร์สินค้าคงคลังกับช่องทาง ให้ทำตามขั้นตอนต่อไปนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99ecb-181">To sync the configurations of inventory buffers to channels, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="99ecb-182">ไปยัง **การขายปลีกและการค้า** \> **การขายปลีกและไอทีเชิงพาณิชย์** \> **กำหนดการการจัดจำหน่าย**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99ecb-182">Go to **Retail and Commerce** \> **Retail and Commerce IT** \> **Distribution schedule**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="99ecb-183">เรียกใช้งานกำหนดการกระจาย **1040** (**ผลิตภัณฑ์**)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99ecb-183">Run the **1040** (**Product**) distribution schedule.</span></span>

## <a name="use-inventory-buffers-and-inventory-levels-in-e-commerce-scenario"></a><span data-ttu-id="99ecb-184">ใช้บัฟเฟอร์และระดับของสินค้าคงคลังในสถานการณ์จำลองอีคอมเมิร์ซ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99ecb-184">Use inventory buffers and inventory levels in e-Commerce scenario</span></span>

<span data-ttu-id="99ecb-185">โปรแกรมสร้างไซต์ Commerce ใช้บัฟเฟอร์สินค้าคงคลังและความสามารถในระดับสินค้าคงคลังในศูนย์ควบคุม Commerce เพื่อกำหนดการส่งข้อความพร้อมใช้งานของสินค้าคงคลังบนไซต์อีคอมเมิร์ซ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99ecb-185">Commerce site builder uses the inventory buffer and inventory level capabilities in Commerce headquarters to determine inventory availability messaging on e-Commerce sites.</span></span> <span data-ttu-id="99ecb-186">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติม ดูที่ [ใช้การตั้งค่าสินค้าคงคลัง](inventory-settings.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99ecb-186">For more information, see [Apply inventory settings](inventory-settings.md).</span></span>

<span data-ttu-id="99ecb-187">อีกทางหนึ่งคือ ถ้าคุณรวมกับโซลูชันอีคอมเมิร์ซของบุคคลที่สาม คุณสามารถใช้ API ของ **GetEstimatedAvailability** และ **GetEstimatedProductWarehouseAvailability** เพื่อแสดงความพร้อมใช้งานของสินค้าคงคลังสำหรับผลิตภัณฑ์ในสถานการณ์ของอีคอมเมิร์ซของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99ecb-187">Alternatively, if you integrate with a third-party e-Commerce solution, you can use the **GetEstimatedAvailability** and **GetEstimatedProductWarehouseAvailability** APIs to show inventory availability for a product in your e-Commerce scenario.</span></span> <span data-ttu-id="99ecb-188">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับ API เหล่านี้ ดูที่ [คำนวณความพร้อมใช้งานของสินค้าคงคลังสำหรับช่องทางการขายปลีก](calculated-inventory-retail-channels.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99ecb-188">For more information about these APIs, see [Calculate inventory availability for retail channels](calculated-inventory-retail-channels.md).</span></span>

<span data-ttu-id="99ecb-189">คำแนะนำเกี่ยวกับบัฟเฟอร์ของสินค้าคงคลังและระดับสินค้าคงคลังจะเปิดใช้งาน API เหล่านี้ เพื่อส่งคืนรหัสระดับสินค้าคงคลังและข้อความป้ายชื่อ ที่กำหนดตามผลรวมที่มีอยู่และค่าทางกายภาพที่พร้อมใช้งาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99ecb-189">The introduction of inventory buffers and inventory levels enables these APIs to return inventory level codes and label messages that are determined based on total available and available physical values.</span></span> <span data-ttu-id="99ecb-190">API สามารถตั้งค่าคอนฟิกเพิ่มเติม เพื่อกำหนดว่าปริมาณสินค้าคงคลังจะถูกส่งคืนพร้อมกับข้อความหรือไม่ และปริมาณที่พร้อมใช้งานจะลดลงตามมูลค่าบัฟเฟอร์ของสินค้าคงคลังหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99ecb-190">The APIs can be further configured to determine whether the inventory quantity is returned together with the message, and whether the available quantity is reduced by the inventory buffer value.</span></span>

<span data-ttu-id="99ecb-191">เมื่อต้องการตั้งค่าคอนฟิกการตอบสนองของ API ความพร้อมใช้งานของผลิตภัณฑ์ ให้ทำตามขั้นตอนต่อไปนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99ecb-191">To configure the response of the product availability APIs, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="99ecb-192">ไปที่ **Retail และ commerce** \> **การตั้งค่าศูนย์ควบคุม** \> **พารามิเตอร์** \> **พารามิเตอร์การค้า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99ecb-192">Go to **Retail and commerce** \> **Headquarters setup** \> **Parameters** \> **Commerce parameters**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="99ecb-193">ในส่วน **สินค้าคงคลังของร้านค้า** บนแท็บ **สินค้าคงคลัง** ในฟิลด์ **API ความพร้อมใช้งานของผลิตภัณฑ์สำหรับอีคอมเมิร์ซ** ให้เลือกค่า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99ecb-193">In the **Store inventory** section, on the **Inventory** tab, in the **Product availability APIs for e-Commerce** field, select a value.</span></span>
1. <span data-ttu-id="99ecb-194">เมื่อต้องการใช้การตั้งค่ากับช่องทาง เรียกใช้งานงานกำหนดการการกระจาย **1110** (**การตั้งค่าคอนฟิกส่วนกลาง**)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99ecb-194">To apply the settings to channels, run the **1110** (**Global configuration**) distribution schedule job.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="99ecb-195">ทรัพยากรเพิ่มเติม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99ecb-195">Additional resources</span></span>

[<span data-ttu-id="99ecb-196">จัดการประเภทผลิตภัณฑ์และผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99ecb-196">Manage product categories and products</span></span>](category-management-product-creation.md)

[<span data-ttu-id="99ecb-197">ใช้การตั้งค่าสินค้าคงคลัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99ecb-197">Apply inventory settings</span></span>](inventory-settings.md)

[<span data-ttu-id="99ecb-198">คำนวณความพร้อมของสินค้าคงคลังสำหรับช่องทางการขายปลีก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99ecb-198">Calculate inventory availability for retail channels</span></span>](calculated-inventory-retail-channels.md)
