---
title: การเติมสินค้าของใบสั่งของร้านค้า
description: หัวข้อนี้แสดงภาพรวมของการเติมสินค้าของใบสั่งของร้านค้า
author: rubencdelgado
manager: AnnBe
ms.date: 10/30/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: ''
ms.search.form: RetailStoreTable, RetailTillLayout
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.search.region: Global
ms.search.industry: retail
ms.author: rubendel
ms.search.validFrom: 2017-10-30
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: fb535b1f20d97042e6205b680de1cc687350f071
ms.sourcegitcommit: 708ca25687a4e48271cdcd6d2d22d99fb94cf140
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 10/10/2020
ms.locfileid: "3975158"
---
# <a name="store-order-fulfillment"></a><span data-ttu-id="3a73e-103">การเติมสินค้าของใบสั่งของร้านค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-103">Store order fulfillment</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="3a73e-104">ผู้ค้าปลีกหลายรายต้องการปรับปรุงการเติมสินค้าของใบสั่ง โดยการเปิดใช้งานร้านค้าเพื่อกรอกข้อมูลใบสั่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-104">Many retailers would like to optimize order fulfillment by enabling stores to fill orders.</span></span> <span data-ttu-id="3a73e-105">การเติมสินค้าของใบสั่งในระดับร้านค้าสามารถช่วยให้สถานการณ์การเก็บสินค้ามากเกินไปง่ายขึ้นสำหรับร้านค้าเฉพาะ หรืออาจเป็นที่ต้องการจากจุดยืนเชิงตรรกะ ในกรณีที่ร้านค้ามีกำลังการผลิตพิเศษ หรือตั้งอยู่ภายในระยะการจัดส่งที่ใกล้เคียงยิ่งขึ้นให้กับลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-105">Order fulfillment at the store level can help to ease overstock scenarios for a specific store, or may be needed from a logistical standpoint in cases where a store has extra capacity or is located within closer shipping distance to the customer.</span></span> <span data-ttu-id="3a73e-106">เพื่อระบุความต้องการนี้ การดำเนินการเติมสินค้าตามใบสั่งแบบรวมจะพร้อมใช้งานที่จุดขายหน้าร้าน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-106">To address this need, a unified order fulfillment operation is available at the point of sale.</span></span>

<span data-ttu-id="3a73e-107">ใบสั่งสำหรับการเติมสินค้าที่ร้านค้าเฉพาะ มีคลังสินค้าของร้านค้าที่กำหนดไว้ในหัวข้อหรือรายการของใบสั่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-107">Orders for fulfillment at a specific store has the store's warehouse designated on the header or lines of the order.</span></span>

<span data-ttu-id="3a73e-108">การดำเนินการเติมสินค้าตามใบสั่งในจุดขายหน้าร้าน แสดงพื้นที่ทำงานเดียวในจุดขายหน้าร้านที่สามารถใช้ในการประมวลผลใบสั่งได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-108">The order fulfillment operation in the point of sale provides a single work area in the point of sale that can be used to process orders.</span></span> <span data-ttu-id="3a73e-109">ซึ่งรวมถึงข้อมูลทั้งหมดตั้งแต่การยอมรับใบสั่ง จนถึงการทำเครื่องหมายเป็นเบิกสินค้าแล้ว หรือการเริ่มต้นการเบิกสินค้าในร้านค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-109">This includes everything from accepting the order, to marking it as shipped, or initiating store pickup.</span></span>

## <a name="access-unified-order-fulfillment-in-the-point-of-sale"></a><span data-ttu-id="3a73e-110">เข้าถึงการเติมสินค้าตามใบสั่งแบบรวมในจุดขายหน้าร้าน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-110">Access unified order fulfillment in the point of sale</span></span>

<span data-ttu-id="3a73e-111">การเติมสินค้าตามใบสั่ง [รหัสการดำเนินงาน 928](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/retail/pos-operations) สามารถใช้ในการเข้าถึงพื้นที่ทำงานของการเติมสินค้าตามใบสั่งร้านค้าในจุดขายหน้าร้านได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-111">Order fulfillment, [Operation ID 928](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/retail/pos-operations), can be used to access the store order fulfillment work area in the point of sale.</span></span>

<span data-ttu-id="3a73e-112">การดำเนินการเติมสินค้าตามใบสั่งไม่มีสิทธิ์ของตนเองแบบนอกกรอบ แต่ในอนาคต ผู้ใช้จะสามารถใช้สิทธิ์ **อนุญาตให้ดึงข้อมูลใบสั่ง** ในการเรียกการดำเนินงานจากจุดขายหน้าร้านได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-112">The order fulfillment operation does not have its own permission out-of-the-box, but in the future, users will be able to use the **Allow retrieve order** permission to invoke the operation from the point of sale.</span></span>

<span data-ttu-id="3a73e-113">ที่ระดับร้านค้า การตั้งค่าการตั้งค่าคอนฟิกจะพร้อมใช้งานเพื่อตรวจสอบว่า รายการใบสั่งโปรแกรมต้องได้รับการยอมรับด้วยตนเองจากภายในจุดขายหน้าร้านหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-113">At the store level, a configuration setting is available to determine whether an order line must be accepted manually from within the point of sale.</span></span> <span data-ttu-id="3a73e-114">ถ้าไม่ได้ตั้งค่าตัวเลือกการตั้งค่าคอนฟิกนั้น รายการใบสั่งจะถูกยอมรับโดยค่าเริ่มต้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-114">If that configuration option is not set, order lines will be accepted by default.</span></span> <span data-ttu-id="3a73e-115">ถ้าตัวเลือกการตั้งค่าคอนฟิกนั้นเปิดอยู่ ผู้ใช้ที่จุดขายหน้าร้านจะต้องเลือกสิทธิ์ **อนุญาตให้ยอมรับใบสั่ง** เพื่อยอมรับใบสั่งจากภายในจุดขายหน้าร้าน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-115">If that configuration option is turned on, users at the point of sale will need to select **Allow accept order** permission to accept orders from within the point of sale.</span></span>

<span data-ttu-id="3a73e-116">ยังสามารถปฏิเสธรายการใบสั่งจากจุดขายหน้าร้านได้ด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-116">Order lines can also be rejected from the point of sale.</span></span> <span data-ttu-id="3a73e-117">การปฏิเสธรายการใบสั่งระบุว่า จะไม่ถูกดำเนินการที่ร้านค้านั้นและส่งกลับรายการใบสั่งเพื่อการมอบหมายอีกครั้งไปยังร้านค้าหรือคลังสินค้าอีกแห่งหนึ่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-117">Rejecting an order line signifies that it will not be fulfilled at that store and sends the order line back for reassignment to another store or warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="3a73e-118">มีการให้สิทธิ์ในการปฏิเสธรายการใบสั่งผ่านสิทธิ์ **อนุญาตให้ปฏิเสธใบสั่ง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-118">Order line rejection permission is granted through the **Allow order reject** permission.</span></span>

## <a name="order-fulfillment-operation-parameters"></a><span data-ttu-id="3a73e-119">พารามิเตอร์การดำเนินการเติมสินค้าตามใบสั่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-119">Order fulfillment operation parameters</span></span>

<span data-ttu-id="3a73e-120">การเติมสินค้าตามใบสั่งแสดงพารามิเตอร์แบบนอกกรอบที่สามารถใช้ได้กับการดำเนินงานได้ เมื่อมีเรียกใช้ในจุดขายหน้าร้าน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-120">Order fulfillment provides out-of-the-box parameters that can be applied to the operation when it is called in the point of sale.</span></span> <span data-ttu-id="3a73e-121">เมื่อมีการตั้งค่าคอนฟิกพารามิเตอร์ **ใบสั่งทั้งหมด** ใบสั่งทั้งหมดจะปรากฏเมื่อมีการใช้การดำเนินงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-121">When the **All orders** parameter is configured, all orders are shown when the operation is used.</span></span> <span data-ttu-id="3a73e-122">พารามิเตอร์ **ใบสั่งที่จะจัดส่ง** แสดงเฉพาะใบสั่งที่ต้องจัดส่งจากร้านค้า และ **ใบสั่งสำหรับเบิกสินค้า** แสดงใบสั่งที่จะมีการเบิกสินค้าในร้านค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-122">The **Orders to ship** parameter shows only orders that must be shipped from the store and **Orders for pick up** shows orders that will be picked up in-store.</span></span>

## <a name="orders-for-fulfillment"></a><span data-ttu-id="3a73e-123">ใบสั่งสำหรับการเติมสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-123">Orders for fulfillment</span></span>

<span data-ttu-id="3a73e-124">การดำเนินการเติมสินค้าตามใบสั่งแสดงเฉพาะใบสั่งที่จะถูกเบิกสินค้า หรือจะถูกจัดส่งจากร้านค้าปัจจุบัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-124">The order fulfillment operation shows only orders that will either be picked up in or shipped from the current store.</span></span> <span data-ttu-id="3a73e-125">ใบสั่งสำหรับร้านค้าอื่นๆ ในการเติมสินค้าจะไม่ปรากฏ เมื่อใช้การดำเนินการเติมสินค้าตามใบสั่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-125">Orders for other stores to fulfill are not listed when using the order fulfillment operation.</span></span>

## <a name="line-selection"></a><span data-ttu-id="3a73e-126">การเลือกรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-126">Line selection</span></span>

<span data-ttu-id="3a73e-127">คุณสามารถเลือกรายการโดยใช้ฟังก์ชัน **เลือก** ในบานหน้าต่างการดำเนินการได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-127">Lines can be selected using the **Select** function in the Action Pane.</span></span> <span data-ttu-id="3a73e-128">เมื่อ **เลือก** ถูกเปิดใช้งาน รายการหลายรายการสามารถถูกเลือกสำหรับการประมวลผลได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-128">When **Select** is enabled, multiple lines can be selected for processing.</span></span> <span data-ttu-id="3a73e-129">คุณสามารถลบรายการที่เลือกได้โดยการคลิกที่รายการเดียวกันอีกครั้ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-129">You can clear selected lines by clicking the same line again.</span></span>

## <a name="line-details"></a><span data-ttu-id="3a73e-130">รายละเอียดของรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-130">Line details</span></span>

<span data-ttu-id="3a73e-131">สามารถแสดงรายละเอียดของรายการได้โดยใช้เมนูแบบลอยขึ้นของรายละเอียดของรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-131">Line details can be shown using the line details flyout menu.</span></span> <span data-ttu-id="3a73e-132">เมื่อมีการใช้เมนูนี้ แท็บสามแท็บมีไว้เพื่อแสดงข้อมูลเพิ่มเติมสำหรับรายการที่เลือก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-132">When this menu is used, three tabs are provided to show additional information for the selected line.</span></span> <span data-ttu-id="3a73e-133">แท็บแรก **รายละเอียดรายการ** แสดงรายละเอียดสำหรับรายการเอง เช่น ปริมาณที่ถูกสั่งและที่เหลืออยู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-133">The first tab, **Line details** shows details for the line itself such as quantity ordered and remaining.</span></span> <span data-ttu-id="3a73e-134">มีการระบุรายละเอียดเพิ่มเติมซึ่งรวมถึงปริมาณที่ถูกเบิก ถูกบรรจุ และถูกออกใบแจ้งหนี้ รวมทั้งโหมดการจัดส่งและที่อยู่ในการจัดส่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-134">Additional details are provided including quantity picked, packed, and invoiced as well as mode of delivery and delivery address.</span></span> <span data-ttu-id="3a73e-135">แท็บ **รายละเอียดใบสั่ง** แสดงข้อมูลส่วนหัวของใบสั่ง รวมถึงลูกค้า รหัสลูกค้า หมายเลขใบสั่ง ยอดรวมใบสั่ง และยอดดุล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-135">The **Order details** tab provides order header information including customer, customer ID, order number, order total, and balance.</span></span> <span data-ttu-id="3a73e-136">แท็บ **สินค้าคงคลัง** แสดงข้อมูลสำหรับรายการที่เลือกในแง่ของสินค้าคงคลังทางกายภาพ สินค้าคงคลังที่จอง และสินค้าคงคลังที่สั่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-136">The **Inventory** tab shows information for the selected line in terms of physical available inventory, reserved inventory and ordered inventory.</span></span>

<span data-ttu-id="3a73e-137">ถ้ามีการเลือกหลายรายการ เมนูแบบลอยขึ้นของรายละเอียดรายการใบสั่งจะบ่งชี้ว่า มีการเลือกหลายรายการเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-137">If multiple lines are selected, the order line details flyout menu will only indicate that multiple lines are selected.</span></span> <span data-ttu-id="3a73e-138">ในการแสดงรายละเอียดสำหรับรายการเดียว ล้างข้อมูลรายการได้จนกว่าจะเหลือเพียงรายการเดียว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-138">To show details for a single line, clear the lines until only one line remains.</span></span>

## <a name="pending-order-lines"></a><span data-ttu-id="3a73e-139">รายการใบสั่งที่ค้างอยู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-139">Pending order lines</span></span>

<span data-ttu-id="3a73e-140">การเติมสินค้าตามใบสั่งแบบรวมประกอบด้วย ความสามารถในการยอมรับใบสั่งด้วยตนเอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-140">Unified order fulfillment includes the ability to manually accept orders.</span></span> <span data-ttu-id="3a73e-141">โดยค่าเริ่มต้น ใบสั่งสำหรับการเติมสินค้าที่ร้านค้าจะได้รับการยอมรับเรียบร้อยแล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-141">By default, orders for fulfillment at the store are already accepted.</span></span> <span data-ttu-id="3a73e-142">อย่างไรก็ตาม ถ้ากระบวนการทางธุรกิจบอกว่า ผู้ปฏิบัติงานในระดับร้านค้าต้องยอมรับใบสั่ง การยอมรับด้วยตนเองอาจถูกเปิดในระดับร้านค้าปลีก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-142">However, if business processes dictate that a worker at the store level must accept orders, manual acceptance can be turned on at the retail store level.</span></span> <span data-ttu-id="3a73e-143">หากต้องการเปิดใช้งานการยอมรับใบสั่ง ไปที่ **การขายปลีกและการค้า** \> **ช่องทาง** \> **ร้านค้า** \> **ร้านค้าทั้งหมด**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-143">To enable order acceptance, go to **Retail and Commerce** \> **Channels** \> **Stores** \> **All stores**.</span></span> <span data-ttu-id="3a73e-144">เปิดร้านค้าที่ต้องการและบนแท็บ **ทั่วไป** ค้นหาหัวข้อย่อย **การเติมสินค้าตามใบสั่ง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-144">Open the desired store and on the **General** tab, locate the **Order fulfillment** sub header.</span></span> <span data-ttu-id="3a73e-145">หัวข้อย่อยนี้มีตัวเลือก **ยอมรับด้วยตนเอง** ที่ถูกตั้งค่าเป็น **ไม่ใช่** โดยค่าเริ่มต้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-145">This sub header has a **Manual accept** option that is set to **No** by default.</span></span> <span data-ttu-id="3a73e-146">โดยการตั้งค่าตัวเลือกนี้เป็น **ใช่** และการซิงโครไนส์การเปลี่ยนแปลงไปยังฐานข้อมูลช่องทาง รายการใบสั่งสามารถผ่านกระบวนการยอมรับได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-146">By setting this option to **Yes** and synchronizing the changes to the channel database, order lines can go through the acceptance process.</span></span>

<span data-ttu-id="3a73e-147">ผู้ปฏิบัติงานที่มีสิทธิ์ **อนุญาตให้ยอมรับใบสั่ง** สามารถเปิดการเติมสินค้าตามใบสั่งและเลือกรายการสำหรับการยอมรับได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-147">Workers with the **Allow accept order** permission can open order fulfillment and select lines for acceptance.</span></span> <span data-ttu-id="3a73e-148">หลังจากที่มีการยอมรับรายการ สถานะเปลี่ยนจาก **ค้างอยู่** เป็น **ยอมรับแล้ว** และส่วนที่เหลือของกระบวนการเติมสินค้าตามใบสั่งสามารถดำเนินต่อได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-148">Once lines have been accepted, their state changes from **Pending** to **Accepted** and the rest of the order fulfillment process can proceed.</span></span> <span data-ttu-id="3a73e-149">เมื่อ **ยอมรับด้วยตนเอง** ถูกเปิด ใบสั่งจะไม่สามารถถูกประมวลผลได้จนกว่าจะมีการยอมรับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-149">When **Manual accept** is turned on, orders will not be processed until they have been accepted.</span></span>

<span data-ttu-id="3a73e-150">ใบสั่งสำหรับการเบิกสินค้าของร้านค้าไม่เคยมีสถานะ **ค้างอยู่**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-150">Orders for store pickup never have the **Pending** state.</span></span> <span data-ttu-id="3a73e-151">ทั้งนี้เพื่อหลีกเลี่ยงสถานการณ์ที่ลูกค้ามาถึงที่ร้านค้า และไม่สามารถประมวลผลรายการใบสั่งได้ เนื่องจากไม่มีผู้ปฏิบัติงานที่มีสิทธิ์เหมาะสม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-151">This is done to avoid a scenario in which a customer arrives at the store and the order line cannot be processed because a worker with the proper privilege is not available.</span></span>

## <a name="accepted-order-lines"></a><span data-ttu-id="3a73e-152">รายการใบสั่งที่ยอมรับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-152">Accepted order lines</span></span>

<span data-ttu-id="3a73e-153">ใบสั่งที่มีสถานะรายการ **ยอมรับแล้ว** สามารถดำเนินการตามส่วนที่เหลือของกระบวนการเติมสินค้าตามใบสั่งที่จุดขายหน้าร้านได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-153">Orders with the line state **Accepted** can proceed through the rest of the order fulfillment process at the point of sale.</span></span> <span data-ttu-id="3a73e-154">หลังจากที่มีการยอมรับใบสั่ง การดำเนินการใดๆ ที่เหลือสามารถดำเนินการได้ตามรายการใบสั่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-154">After an order has been accepted, any remaining action can be taken against the order line.</span></span>

<span data-ttu-id="3a73e-155">ตัวอย่างเช่น รายการใบสั่งที่ยอมรับสามารถถูกเลือก และจากนั้นถูกเบิกสินค้าโดยตรงโดยไม่ผ่านการเบิกสินค้าและการบรรจุ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-155">For example, an accepted order line can be selected and then picked up directly without going through picking and packing.</span></span>

## <a name="line-actions"></a><span data-ttu-id="3a73e-156">การดำเนินการรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-156">Line actions</span></span>

### <a name="pick"></a><span data-ttu-id="3a73e-157">เบิกสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-157">Pick</span></span>

<span data-ttu-id="3a73e-158">ประเภทของการดำเนินการ **เบิกสินค้า** ถูกระบุเพื่อช่วยในกระบวนการของรายการใบสั่งในการเบิกสินค้าจากชั้นวาง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-158">The **Pick** category of actions is provided to aid in the process of picking order lines from shelves.</span></span> <span data-ttu-id="3a73e-159">สามารถทำการดำเนินการเบิกสินค้าบนรายการใบสั่งที่มีการยอมรับก่อนหน้านี้เท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-159">The picking action can only be performed on order lines that have been previously accepted.</span></span>

<span data-ttu-id="3a73e-160">**การดำเนินการ: การเบิกสินค้า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-160">**Action: Picking**</span></span>

- <span data-ttu-id="3a73e-161">**สถานะของ POS ที่เป็นผลลัพธ์:** การเบิกสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-161">**Resulting POS status:** Picking</span></span>
- <span data-ttu-id="3a73e-162">**สถานะของฝ่ายสนับสนุนที่เป็นผลลัพธ์:** ไม่มีการเปลี่ยนแปลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-162">**Resulting back office status:** No change</span></span>

<span data-ttu-id="3a73e-163">หลังจากที่มีการยอมรับใบสั่ง รายการสามารถถูกเลือก และถูกทำเครื่องหมายเป็น **กำลังเบิกสินค้า** ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-163">After an order has been accepted, lines can be selected and marked as **Picking**.</span></span> <span data-ttu-id="3a73e-164">การทำเครื่องหมายรายการเป็น **กำลังเบิกสินค้า** เป็นวิธีในการบ่งชี้ว่า งานการเบิกสินค้ากำลังมีการดำเนินการบนรายการแล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-164">Marking a line as **Picking** is a way to indicate that the picking work is already being performed on a line.</span></span> <span data-ttu-id="3a73e-165">ซึ่งป้องกันผู้ปฏิบัติงานสองรายจากความพยายามในการเบิกรายการใบสั่งเดียวกันในเวลาเดียวกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-165">This prevents two workers from attempting to pick the same order lines at the same time.</span></span>

<span data-ttu-id="3a73e-166">**การดำเนินการ: พิมพ์รายการเบิกสินค้า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-166">**Action: Print picking list**</span></span>

- <span data-ttu-id="3a73e-167">**สถานะที่เป็นผลลัพธ์:** การเบิกสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-167">**Resulting status:** Picking</span></span>
- <span data-ttu-id="3a73e-168">**สถานะของฝ่ายสนับสนุนที่เป็นผลลัพธ์:** ไม่มีการเปลี่ยนแปลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-168">**Resulting back office status:** No change</span></span>

<span data-ttu-id="3a73e-169">คุณสามารถพิมพ์รายการเบิกสินค้า ณ จุดขายหน้าร้านได้ เพื่อช่วยผู้การปฏิบัติงานในการดำเนินการกระบวนการเบิกสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-169">Picking lists can be printed at the point of sale to assist workers performing the picking process.</span></span> <span data-ttu-id="3a73e-170">รายการเบิกสินค้าที่พิมพ์สามารถถูกดำเนินการกับผู้ปฏิบัติงานที่กำลังดำเนินการเบิกสินค้าได้ และเนื่องจากผลิตภัณฑ์ถูกเบิกสินค้า ผู้ปฏิบัติงานจะทำเครื่องหมายด้วยตนเองเป็น เบิกสินค้าแล้ว ในรายการเบิกสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-170">A printed picking list can be carried with the worker performing picking and as products are picked, the worker would manually mark them as picked on the picking list.</span></span>

<span data-ttu-id="3a73e-171">รูปแบบรายการหยิบสินค้าได้รับการกำหนดค่าในการค้าและเพิ่มไปยังโปรไฟล์ใบรับสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-171">The picking list format is configured in Commerce and added to the receipt profile.</span></span> <span data-ttu-id="3a73e-172">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับการตั้งค่าโพรไฟล์ใบเสร็จ ดู [เท็มเพลตใบเสร็จและการพิมพ์](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/retail/receipt-templates-printing)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-172">For more information about setting up receipt profiles, see [Receipt templates and printing](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/retail/receipt-templates-printing).</span></span>

<span data-ttu-id="3a73e-173">ถ้ามีการเลือกรายการ และการพิมพ์รายการเบิกสินค้าสำหรับรายการเหล่านั้น จะมีการอัพเดตโดยอัตโนมัติด้วยสถานะ **กำลังเบิกสินค้า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-173">If lines are selected and a picking list is printed for those lines, they are automatically updated with the **Picking** status.</span></span>

<span data-ttu-id="3a73e-174">**การดำเนินการ: ทำเครื่องหมายเป็นเบิกสินค้าแล้ว**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-174">**Action: Mark as picked**</span></span>

- <span data-ttu-id="3a73e-175">**สถานะที่เป็นผลลัพธ์:** เบิกสินค้าแล้ว หรือเบิกสินค้าแล้วบางส่วน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-175">**Resulting status:** Picked or partially picked</span></span>
- <span data-ttu-id="3a73e-176">**ฝ่ายสนับสนุนที่เป็นผลลัพธ์:** เบิกสินค้าแล้ว หรือเบิกสินค้าแล้วบางส่วน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-176">**Resulting back office status:** Picked or partially picked</span></span>

<span data-ttu-id="3a73e-177">หลังจากที่มีการดำเนินการกระบวนการเบิกสินค้าตามจริง สามารถทำเครื่องหมายรายการเป็น **เบิกสินค้าแล้ว** ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-177">After the physical picking process has been performed, lines can be marked as **Picked**.</span></span> <span data-ttu-id="3a73e-178">การเลือกรายการและการทำเครื่องหมายเป็น **เลือกแล้ว** ดำเนินการเรียกใช้แบบเรียลไทม์เพื่อปรับปรุงรายการใบสั่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-178">Selecting a line and marking it as **Picked** performs a real-time call to update the order line.</span></span> <span data-ttu-id="3a73e-179">หลังจากที่มีการทำเครื่องหมายรายการเป็น **เบิกสินค้าแล้ว** ณ จุดขายหน้าร้าน สถานะในฝ่ายสนับสนุนจะถูกอัพเดตด้วยเป็น **เบิกสินค้าแล้ว** และธุรกรรมสินค้าคงคลังแสดงว่า ปริมาณที่ระบุได้ถูกลดลงแล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-179">After the line has been marked as **Picked** at the point of sale, the status in the back office is also updated to **Picked** and inventory transactions reflect that the specified quantity has been decremented.</span></span>

<span data-ttu-id="3a73e-180">เมื่อมีการประมวลผลใบสั่งตามช่วงเวลา ปริมาณบางส่วนสามารถถูกประมวลผลได้สำหรับรายการที่ระบุ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-180">When orders are processed over time, partial quantities can be processed for a specific line.</span></span> <span data-ttu-id="3a73e-181">ถ้ามีการเลือกรายการ และมีการดำเนินการ **ทำเครื่องหมายเป็นเบิกแล้ว** และปริมาณมีมากกว่าหนึ่ง จะมีการพร้อมต์ผู้ใช้สำหรับปริมาณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-181">If a line is selected and the action **Mark as picked** is taken, and the quantity is greater than one, the user is prompted for the quantity.</span></span> <span data-ttu-id="3a73e-182">ปริมาณคงเหลือที่จะถูกเบิกสินค้าถูกเติมโดยอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-182">The remaining quantity to be picked is auto-filled.</span></span> <span data-ttu-id="3a73e-183">ถ้ามีการระบุว่าน้อยกว่าปริมาณคงเหลือ สถานะของรายการจะกลายเป็น **เบิกสินค้าแล้วบางส่วน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-183">If less than the remaining quantity is specified, the status of the line becomes **Partially picked**.</span></span> <span data-ttu-id="3a73e-184">เมื่อรายการใบสั่งถูกปรับปรุงในฝ่ายสนับสนุน นอกจากนี้ จะแสดงสถานะการเบิกสินค้าบางส่วนและปริมาณที่ถูกป้อนโดยผู้ใช้ที่จะใช้สำหรับการปรับปรุงสินค้าคงคลังอีกด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-184">When the order line is updated in the back office, it will also reflect the partially picked status and the quantity entered by the user is used for the inventory update.</span></span>

<span data-ttu-id="3a73e-185">ถ้ารายการใบสั่งถูกเบิกสินค้าโดยมีข้อผิดพลาด กระบวนการยกเลิกการเบิกสินค้าต้องถูกดำเนินการในรายการใบสั่งในฝ่ายสนับสนุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-185">If an order line is picked in error, the unpick process must be performed on the order line in the back office.</span></span> <span data-ttu-id="3a73e-186">ในขณะนี้ ไม่มีการดำเนินการยกเลิกการเบิกสินค้าที่ได้รับการสนับสนุนที่จุดขายหน้าร้าน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-186">There is currently no unpick action supported at the point of sale.</span></span>

<span data-ttu-id="3a73e-187">รายการใบสั่งจากใบสั่งที่แตกต่างกันสามารถถูกเลือก และถูกทำเครื่องหมายเป็น **กำลังเบิกสินค้า** ซึ่งพิมพ์บนรายการเบิกสินค้าเดียวกัน หรือทำเครื่องหมายเป็น **เบิกสินค้าแล้ว**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-187">Orders lines from different orders can be selected and marked as **Picking**, printed on the same pick list, or marked as **Picked**.</span></span>

### <a name="pack"></a><span data-ttu-id="3a73e-188">แพ็ค</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-188">Pack</span></span>

<span data-ttu-id="3a73e-189">รายการใบสั่งสามารถถูกบรรจุเมื่อใดก็ได้ หลังจากรายการใบสั่งได้รับการยอมรับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-189">Order lines can be packed at any point after the order line has been accepted.</span></span>

<span data-ttu-id="3a73e-190">**การดำเนินการ: พิมพ์บันทึกการจัดส่ง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-190">**Action: Print packing slip**</span></span>

- <span data-ttu-id="3a73e-191">**สถานะที่เป็นผลลัพธ์:** บรรจุแล้ว หรือบรรจุแล้วบางส่วน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-191">**Resulting status:** Packed or partially packed</span></span>
- <span data-ttu-id="3a73e-192">**สถานะฝ่ายสนับสนุนที่เป็นผลลัพธ์:** จัดส่งแล้ว หรือจัดส่งแล้วบางส่วน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-192">**Resulting back office status:** Delivered or partially delivered</span></span>

<span data-ttu-id="3a73e-193">การดำเนินการนี้ทำเครื่องหมายรายการเป็นบรรจุแล้วหรือบรรจุแล้วบางส่วน และพิมพ์บันทึกการจัดส่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-193">This action marks lines as packed or partially packed and prints a packing slip.</span></span> <span data-ttu-id="3a73e-194">คุณสามารถพิมพ์บันทึกการจัดส่งเพื่อตรวจสอบผลิตภัณฑ์ที่มีการบรรจุพร้อมกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-194">A packing slip can be printed to validate the products that have been packed together.</span></span> <span data-ttu-id="3a73e-195">รูปแบบสลิปการบรรจุหีบห่อของสินค้าได้รับการกำหนดค่าในการค้าและเพิ่มไปยังโปรไฟล์ใบรับสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-195">The packing slip format is configured in Commerce and added to the receipt profile.</span></span> <span data-ttu-id="3a73e-196">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับการตั้งค่าโพรไฟล์ใบเสร็จ ดู [เท็มเพลตใบเสร็จและการพิมพ์](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/retail/receipt-templates-printing)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-196">For more information about setting up receipt profiles, see [Receipt templates and printing](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/retail/receipt-templates-printing).</span></span>

<span data-ttu-id="3a73e-197">**การดำเนินการ: ทำเครื่องหมายเป็นบรรจุแล้ว**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-197">**Action: Mark as packed**</span></span>

- <span data-ttu-id="3a73e-198">**สถานะที่เป็นผลลัพธ์:** บรรจุแล้ว หรือบรรจุแล้วบางส่วน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-198">**Resulting status:** Packed or partially packed</span></span>
- <span data-ttu-id="3a73e-199">**สถานะฝ่ายสนับสนุนที่เป็นผลลัพธ์:** จัดส่งแล้ว หรือจัดส่งแล้วบางส่วน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-199">**Resulting back office status:** Delivered or partially delivered</span></span>

<span data-ttu-id="3a73e-200">การดำเนินการ **ทำเครื่องหมายเป็นบรรจุแล้ว** สามารถใช้เพื่อบ่งชี้ว่า รายการถูกบรรจุโดยไม่มีการพิมพ์บันทึกการจัดส่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-200">The **Mark as packed** action can be used to indicate that lines are packed without printing a packing slip.</span></span> <span data-ttu-id="3a73e-201">ทั้ง **พิมพ์บันทึกการจัดส่ง** และ **ทำเครื่องหมายเป็นบรรจุแล้ว** ส่งผลให้เกิดธุรกรรมสินค้าคงคลังในฝ่ายสนับสนุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-201">Both **Print packing slip** and **Mark as packed** result in inventory transactions in the back office.</span></span> <span data-ttu-id="3a73e-202">รายการที่บรรจุในจุดขายหน้าร้านจะส่งผลในสมุดรายวันบันทึกการจัดส่ง ที่กำลังถูกสร้างขึ้นในฝ่ายสนับสนุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-202">Packing lines in the point of sale will result in packing slip journals being generated in the back office.</span></span>

<span data-ttu-id="3a73e-203">ถ้ารายการใบสั่งถูกบรรจุโดยมีข้อผิดพลาด ต้องมีการแก้ไขสมุดรายวันบันทึกการจัดส่งที่ฝ่ายสนับสนุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-203">If an order line is packed in error, the packing slip journal must be corrected at the back office.</span></span>

<span data-ttu-id="3a73e-204">สามารถบรรจุสินค้าได้เฉพาะรายการในใบสั่งเดียวกัน และที่มีโหมดการจัดส่งเดียวกันในเวลาเดียวกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-204">Only lines on the same order and with the same mode of delivery can be packed at the same time.</span></span>

<span data-ttu-id="3a73e-205">ในปัจจุบัน ตัวเลือกในการทำเครื่องหมายรายการเบิกสินค้าที่ร้านค้าเป็น **บรรจุแล้ว** ถูกปิดใช้งาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-205">Currently, the option to mark store pickup lines as **Packed** is disabled.</span></span> <span data-ttu-id="3a73e-206">ความสามารถนี้จะถูกเพิ่มในรุ่นต่อไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-206">This capability will be added in a future release.</span></span> <span data-ttu-id="3a73e-207">กระบวนการสร้างบันทึกการจัดส่งจะถูกปรับปรุง เพื่อสนับสนุนการใส่ข้อมูลการจัดส่งของบุคคลที่สามลงในกระบวนการบันทึกการจัดส่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-207">The packing slip creation process will be enhanced to support injection of third-party shipping information into the packing slip process.</span></span>

### <a name="pick-up"></a><span data-ttu-id="3a73e-208">รับสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-208">Pick up</span></span>

<span data-ttu-id="3a73e-209">ใบสั่งสำหรับการเบิกสินค้าของร้านค้าสามารถเบิกได้โดยตรง เมื่อมีการเรียกใช้ในการขายหน้าร้าน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-209">Orders for store pickup can be directly picked up once they are retrieved in the point of sale.</span></span> <span data-ttu-id="3a73e-210">ใบสั่งเบิกสินค้าของร้านค้าไม่ได้ขึ้นอยู่กับการยอมรับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-210">Store pick up orders are not subject to acceptance.</span></span>

<span data-ttu-id="3a73e-211">**การดำเนินการ: การเบิกสินค้า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-211">**Action: Pick up**</span></span>

- <span data-ttu-id="3a73e-212">**สถานะที่เป็นผลลัพธ์:** ออกใบแจ้งหนี้แล้ว หรือออกใบแจ้งหนี้แล้วบางส่วน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-212">**Resulting status:** Invoiced or partially invoiced</span></span>
- <span data-ttu-id="3a73e-213">**ฝ่ายสนับสนุนที่เป็นผลลัพธ์:** ออกใบแจ้งหนี้แล้ว หรือออกใบแจ้งหนี้แล้วบางส่วน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-213">**Resulting back office status:** Invoiced or partially invoiced</span></span>

<span data-ttu-id="3a73e-214">ถ้ารายการถูกเลือกเพื่อเบิกสินค้าจากการเติมสินค้าตามใบสั่งแบบรวม จะมีการโหลดใบสั่งทั้งหมดเข้ามาในจุดขายหน้าร้าน และมีการทำเครื่องหมายปริมาณทั้งหมดสำหรับรายการที่เลือก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-214">If a line is selected for pick up from unified order fulfillment, the entire order is loaded into the point of sale and the full quantity for the selected line is marked.</span></span> <span data-ttu-id="3a73e-215">รายการอื่นในใบสั่งยังจะถูกโหลดเข้าในมุมมองดูธุรกรรมของจุดขายหน้าร้านอีกด้วย แต่ด้วยปริมาณที่ถูกทำเครื่องหมายเป็นศูนย์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-215">Other lines on the order are also loaded into the transaction view of the point of sale, but with quantity marked as zero.</span></span>

<span data-ttu-id="3a73e-216">หลังจากที่ได้มีการโหลดรายการสำหรับการเบิกสินค้าลงในมุมมองธุรกรรม ธุรกรรมจะสามารถถูกชำระได้ตามปกติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-216">After lines for pickup have been loaded into the transaction view, the transaction can be tendered as usual.</span></span>

<span data-ttu-id="3a73e-217">รายการที่มีการออกใบแจ้งหนี้โดยใช้การเบิกสินค้าค่าจะไม่แสดงในการประมวลผลใบสั่งรวม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-217">Lines that have been fully invoiced through pick up will no longer show up in unified order processing.</span></span> <span data-ttu-id="3a73e-218">รายการที่มีการเบิกสินค้าบางส่วนจะปรากฏต่อไปในการเติมสินค้าตามใบสั่งแบบรวม จนกว่าจะมีการเบิกสินค้าเต็มจำนวน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-218">Lines that have been partially picked up will continue to appear in unified order fulfillment until they have been picked up in full.</span></span>

<span data-ttu-id="3a73e-219">ถ้ารายการถูกเบิกสินค้าโดยมีข้อผิดพลาด การส่งคืนต้องถูกดำเนินการเพื่อแก้ไขข้อผิดพลาด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-219">If a line is picked up in error, a return must be performed to correct the error.</span></span>

<span data-ttu-id="3a73e-220">สามารถเบิกสินค้าได้เฉพาะรายการในใบสั่งเดียวกัน และที่มีโหมดการจัดส่งเดียวกันในเวลาเดียวกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-220">Only lines on the same order and with the same mode of delivery can be picked up at the same time.</span></span>

### <a name="shipping"></a><span data-ttu-id="3a73e-221">การจัดส่งสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-221">Shipping</span></span>

<span data-ttu-id="3a73e-222">สามารถประมวลผลรายการใบสั่งที่จะถูกจัดส่งจากร้านค้าโดยใช้การเติมสินค้าของใบสั่งแบบรวมในการดำเนินการ **จัดส่ง** ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-222">Order lines to be shipped from the store can be processed through unified order fulfillment using the **Ship** action.</span></span> <span data-ttu-id="3a73e-223">ถ้ามีการตั้งค่าคอนฟิกการยอมรับรายการใบสั่งด้วยตนเองที่ระดับช่องทาง ใบสั่งต้องได้รับการยอมรับก่อนที่จะจัดส่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-223">If manual order line acceptance is configured at the channel level, orders must be accepted prior to shipping.</span></span> <span data-ttu-id="3a73e-224">หลังจากรายการใบสั่งได้รับการยอมรับ และมีสถานะ **ค้างอยู่** หรือสถานะอื่น รายการสามารถถูกจัดส่งได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-224">After an order line has been accepted and has a **Pending** or other status, lines can be shipped.</span></span>

<span data-ttu-id="3a73e-225">**การดำเนินการ: จัดส่ง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-225">**Action: Ship**</span></span>

- <span data-ttu-id="3a73e-226">**สถานะที่เป็นผลลัพธ์:** ออกใบแจ้งหนี้แล้ว หรือออกใบแจ้งหนี้แล้วบางส่วน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-226">**Resulting status:** Invoiced or partially invoiced</span></span>
- <span data-ttu-id="3a73e-227">**ฝ่ายสนับสนุนที่เป็นผลลัพธ์:** ออกใบแจ้งหนี้แล้ว หรือออกใบแจ้งหนี้แล้วบางส่วน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-227">**Resulting back office status:** Invoiced or partially invoiced</span></span>

<span data-ttu-id="3a73e-228">รายการที่จัดส่งจากการเติมสินค้าตามใบสั่งแบบรวมได้ถูกออกใบแจ้งหนี้จากฝ่ายสนับสนุน ซึ่งคล้ายกับถ้าใบสั่งถูกออกใบแจ้งหนี้จากฝ่ายสนับสนุนโดยตรง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-228">Lines shipped from unified order fulfillment are invoiced from the back office similar to if the order is invoiced directly from the back office.</span></span> <span data-ttu-id="3a73e-229">รายการที่จัดส่งจากการเติมสินค้าตามใบสั่งแบบรวมจะไม่มีการโหลดลงในมุมมองธุรกรรม และไม่มีการชำระเงินที่ถูกดำเนินการในเวลาที่มีการจัดส่งรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-229">Lines being shipped from unified order fulfillment are not loaded into the transaction view and there is no tendering performed at the time the lines are shipped.</span></span>

<span data-ttu-id="3a73e-230">รายการใบสั่งที่มีการจัดส่งเต็มจำนวนจะไม่ปรากฏในการเติมสินค้าตามใบสั่งแบบรวมอีกต่อไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-230">Order lines that have been fully shipped no longer appear in unified order fulfillment.</span></span> <span data-ttu-id="3a73e-231">รายการที่มีการเบิกสินค้าบางส่วนจะปรากฏต่อไปในการเติมสินค้าตามใบสั่งแบบรวมจนกว่าจะมีการจัดส่งเต็มจำนวน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-231">Partially shipped lines will continue to appear in unified order fulfillment until they have been shipped in full.</span></span>

<span data-ttu-id="3a73e-232">สามารถจัดส่งได้เฉพาะรายการจากใบสั่งเดียวกันในเวลาเดียวกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-232">Only lines from the same order can be shipped at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="3a73e-233">ถ้ารายการจากใบสั่งเดียวกันมีโหมดของการจัดส่งที่แตกต่างกัน พวกเขายังคงสามารถถูกเลือกสำหรับการจัดส่งในเวลาเดียวกันได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-233">If the lines from the same order have different modes of deliver, they can still be selected for shipping at the same time.</span></span>

### <a name="reject"></a><span data-ttu-id="3a73e-234">ปฏิเสธ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-234">Reject</span></span>

<span data-ttu-id="3a73e-235">สามารถปฏิเสธรายการหรือรายการบางส่วนได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-235">Lines or partial lines can be rejected.</span></span> <span data-ttu-id="3a73e-236">ซึ่งทำให้สามารถได้รับมอบหมายได้อีกครั้งจากฝ่ายสนับสนุนไปยังร้านค้าอื่น หรือคลังสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-236">This allows them to be reassigned from the back office to another store or warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="3a73e-237">รายการสามารถถูกปฏิเสธได้ เฉพาะเมื่อยังไม่ได้มีการเบิกหรือการบรรจุ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-237">Lines can only be rejected if they have not yet been picked or packed.</span></span> <span data-ttu-id="3a73e-238">ในการปฏิเสธรายการที่ได้ถูกเบิกหรือถูกบรรจุแล้ว รายการนั้นต้องไม่ถูกเบิกหรือถูกแยกจากฝ่ายสนับสนุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-238">To reject a line that has already been picked or packed, that line must be unpicked or unpacked from the back office.</span></span>

<span data-ttu-id="3a73e-239">**การดำเนินการ: ปฏิเสธ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-239">**Action: Reject**</span></span>

- <span data-ttu-id="3a73e-240">**สถานะที่เป็นผลลัพธ์:** ถูกปฏิเสธ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-240">**Resulting status:** Rejected</span></span>
- <span data-ttu-id="3a73e-241">**สถานะของฝ่ายสนับสนุนที่เป็นผลลัพธ์:** ไม่มีการเปลี่ยนแปลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-241">**Resulting back office status:** No change</span></span>

<span data-ttu-id="3a73e-242">สามารถดูรายการใบสั่งที่ถูกปฏิเสธได้จากพื้นที่ทำงาน **การประมวลผลใบสั่งขายและการสอบถาม**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-242">The rejected order lines can be viewed from the **Sales order processing and inquiry** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="3a73e-243">ยกเลิกการเลือกตัวกรองบุคคลในพื้นที่ทำงาน เพื่อดูรายการใบสั่งที่ถูกปฏิเสธทั้งหมดระหว่างร้านค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-243">Clear the person filter on the workspace to view all the rejected order lines across the stores.</span></span> <span data-ttu-id="3a73e-244">แท็บ **รายการใบสั่งที่ถูกปฏิเสธ** ภายใต้ส่วน **ใบสั่งและรายการโปรด** แสดงรายละเอียดของรายการใบสั่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-244">The **Rejected order lines** tab under the **Orders and favorites** section display the order line details.</span></span> <span data-ttu-id="3a73e-245">นอกจากนี้ ผู้ใช้สามารถคลิกปุ่ม **รายการใบสั่งที่ถูกปฏิเสธ** ภายใต้ส่วน **สรุป** เพื่อนำทางไปยังมุมมองใบสั่งขายได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-245">Additionally, the users can click the **Rejected order lines** button under the **Summary** section to navigate to a sales order view.</span></span> <span data-ttu-id="3a73e-246">รายการนี้แสดงใบสั่งทั้งหมดที่มีรายการใบสั่งที่ถูกปฏิเสธอย่างน้อยหนึ่งรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-246">This shows all the orders that have one or more rejected order lines.</span></span> <span data-ttu-id="3a73e-247">ถ้ามีการเปิดใช้งาน Distributed Order Management (DOM) จากนั้นรายการเหล่านี้จะถูกมอบหมายให้กับร้านค้าที่เหมาะสมอีกครั้งโดยอัตโนมัติเพื่อเติมสินค้า อย่างไรก็ตาม รายการใบสั่งเหล่านี้สามารถถูกมอบหมายใหม่อีกครั้งได้ด้วยตนเองเช่นกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-247">If Distributed Order Management (DOM) is enabled, then these rejected orders will be automatically reassigned to the appropriate stores for fulfillment, however, these order lines can be manually reassigned as well.</span></span> <span data-ttu-id="3a73e-248">ในการทำเช่นนี้ ให้เลือกรายการที่แสดง **สถานะการเติมสินค้า** เป็น **ถูกปฏิเสธ** และเปลี่ยนไซต์/คลังสินค้า ตามความจำเป็น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-248">To do so, select the line that shows the **Fulfillment status** as **Rejected** and change the site/warehouse as needed.</span></span> <span data-ttu-id="3a73e-249">คลิกเมนูแบบหล่นลง **อัพเดตรายการ** และคลิก **รีเซ็ตสถานะการเติมสินค้า** เพื่อเปลี่ยนสถานะการเติมสินค้าจาก **ถูกปฏิเสธ** เป็น **ยอมรับ** หรือ **ค้างอยู่** ขึ้นอยู่กับการตั้งค่าการเติมสินค้าตามใบสั่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-249">Click the **Update line** drop-down menu and click **Reset fulfillment status** to change the fulfillment status from **Rejected** to **Accepted** or **Pending** depending on the order fulfillment set up.</span></span> <span data-ttu-id="3a73e-250">หลังจากรีเซ็ตหลังสถานะการเติมสินค้า จากนั้นผู้ปฏิบัติงานร้านค้าจะสามารถดูรายการใบสั่งใน POS ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-250">After the fulfillment status is reset, then the store workers will be able to view the order lines in POS.</span></span>

## <a name="line-quantity-tracking"></a><span data-ttu-id="3a73e-251">การติดตามปริมาณในรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-251">Line quantity tracking</span></span>

<span data-ttu-id="3a73e-252">รายการใบสั่งเดียวของปริมาณที่มากกว่าหนึ่ง สามารถถูกประมวลผลได้ตามช่วงเวลา ซึ่งส่งผลในสถานะย่อยหลายรายการสำหรับรายการใบสั่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-252">A single order line of quantity greater than one can be processed over time, resulting in multiple sub states for order lines.</span></span> <span data-ttu-id="3a73e-253">ตัวอย่างเช่น ถ้าโปรแกรมสร้างมีโครงการที่ต้องใช้บอร์ด 500 บอร์ด แต่โปรแกรมสร้างจะเบิกสินค้าเท่านั้นหรือมีบอร์ดไม่กี่บอร์ดที่ถูกจัดส่งในแต่ละครั้งขณะดำเนินโครงการ อาจมีปริมาณที่กำลังเบิก บรรจุ และจัดส่ง ในเวลาเดียวกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-253">For example, if a builder has a project that required 500 boards, but the builder will only pick up or have a few boards delivered at a time over the course of the project, there could be quantities that are being picked, packed, and shipped at the same time.</span></span>

<span data-ttu-id="3a73e-254">เวลาใดๆ ที่รายการถูกเลือก ยอดคงเหลือสำหรับรายการจะถูกเติมโดยอัตโนมัติ เพื่อสมมติว่าปริมาณคงเหลือกำลังถูกประมวลผล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-254">Any time a line is selected, the remaining amount for the line will be auto-filled to assume that the remaining quantity is being processed.</span></span> <span data-ttu-id="3a73e-255">โดยใช้ตัวอย่างข้างต้น ถ้ามีการเบิกบอร์ด 200 บอร์ดแล้ว และมีการเลือกรายการสำหรับบอร์ดสำหรับการเบิกสินค้า ปริมาณคงเหลือ 300 บอร์ดจะถูกเติมโดยอัตโนมัติในปริมาณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-255">Using the above example, if 200 boards have already been picked and the line for boards is selected for picking, the remaining quantity of 300 will be automatically filled in the quantity.</span></span> <span data-ttu-id="3a73e-256">รายการเดียวกันจะเป็นจริง ถ้าบอร์ด 200 บอร์ดได้มีการออกใบแจ้งหนี้แล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-256">The same is true if 200 boards have already been invoiced.</span></span> <span data-ttu-id="3a73e-257">ในกรณีดังกล่าว เฉพาะปริมาณคงเหลือจะถูกเติมโดยอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-257">In that case, only the remaining quantity will be auto filled.</span></span>

<span data-ttu-id="3a73e-258">ต่อเนื่องจากตัวอย่างข้างต้น ถ้าบอร์ด 200 บอร์ดถูกทำเครื่องหมายเป็นบรรจุแล้ว และกำลังจัดส่ง ถูกเลือก จำนวนเต็ม 500 บอร์ดจะถูกเติมโดยอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-258">Continuing with the above example, if 200 boards are marked as packed and shipping is selected, the full amount of 500 will be autofilled.</span></span> <span data-ttu-id="3a73e-259">ถ้ามีการจัดส่งเพียง 200 บอร์ด ระบบจะสมมติว่าบอร์ดที่บรรจุไว้ก่อนหน้านี้กำลังถูกจัดส่ง และปริมาณที่บรรจุไว้จะถูกลดลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-259">If only 200 boards are shipped, the system will assume that the previously packed boards are being shipped and the packed quantity will be decremented.</span></span> <span data-ttu-id="3a73e-260">ถ้ามีการจัดส่ง 201 บอร์ด บอร์ดที่บรรจุไว้ได้จะถูกลดลงเป็นอันดับแรห พร้อมกับบอร์ดเดียวที่เหลือที่กำลังถูกลดลงจากปริมาณคงเหลือ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-260">If 201 boards are shipped, the packed boards are first decremented with the remaining single board being decremented from the quantity remaining.</span></span>

## <a name="line-statuses"></a><span data-ttu-id="3a73e-261">สถานะของรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-261">Line statuses</span></span>

<span data-ttu-id="3a73e-262">รายการใบสั่งในจุดขายหน้าร้านมีหลายสถานะเพื่อสะท้อนสถานะของรายการใบสั่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-262">Order lines in the point of sale have several statuses to reflect the state of the order line.</span></span> <span data-ttu-id="3a73e-263">สถานะในจุดขายหน้าร้านและฝ่ายสนับสนุนไม่ตรงกับในกรณีทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-263">Statuses in the point of sale and back office do not match in all cases.</span></span> <span data-ttu-id="3a73e-264">สามารถดูสถานะของรายการใบสั่งได้ผ่านทางจุดขายหน้าร้าน โดยใช้การดำเนินการเติมสินค้าตามใบสั่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-264">Order line status can be viewed through the point of sale using the order fulfillment operations.</span></span> <span data-ttu-id="3a73e-265">ในฝ่ายสนับสนุน สามารถดูรายการใบสั่งได้จากรายละเอียดใบสั่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-265">In the back office, order lines can be viewed from the order details.</span></span> <span data-ttu-id="3a73e-266">รายละเอียดใบสั่งสามารถเข้าถึงได้ผ่าน **การขายปลีกและการค้า** \> **ลูกค้า** \> **ใบสั่งซื้อของลูกค้าทั้งหมด**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-266">Order details can be accessed through **Retail and Commerce** \> **Customers** \> **All customer orders**.</span></span> <span data-ttu-id="3a73e-267">เลือก **รหัสใบสั่ง** เพื่อดูรายละเอียดใบสั่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-267">Select the **Order ID** to view order details.</span></span> <span data-ttu-id="3a73e-268">จากรายละเอียดใบสั่ง เลือกแท็บ **ใบสั่งขาย** จากนั้นเลือก **สถานะโดยละเอียด** ภายใต้หัวข้อย่อย **มุมมอง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-268">From order details select the **Sales order** tab, then select **Detailed status** under the **View** subheader.</span></span>

- <span data-ttu-id="3a73e-269">**ค้างอยู่** – รายการใบสั่งที่มีการกำหนดให้กับร้านค้าแต่ยังไม่ได้มีการยอมรับ มีสถานะเป็น **ค้างอยู่** เมื่อมีการดู ณ จุดขายหน้าร้าน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-269">**Pending** – Order lines that have been assigned to a store, but not yet accepted have the **Pending** status when viewed at the point of sale.</span></span> <span data-ttu-id="3a73e-270">การยอมรับรายการที่ค้างอยู่ ณ จุดขายหน้าร้านจะมีสถานะ **การประมวลผลใบสั่ง** ในฝ่ายสนับสนุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-270">Lines pending acceptance in the point of sale will have the **Order processing** status in the back office.</span></span>
- <span data-ttu-id="3a73e-271">**ยอมรับแล้ว** – รายการใบสั่งที่ได้รับการยอมรับด้วยตนเอง หรือได้รับการยอมรับโดยอัตโนมัติ จะมีสถานะเป็น **ยอมรับแล้ว** เมื่อมีการดู ณ จุดขายหน้าร้าน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-271">**Accepted** – Order lines that have been manually accepted or automatically accepted will have the status of **Accepted** when viewed at the point of sale.</span></span> <span data-ttu-id="3a73e-272">รายการที่มีสถานะ **ยอมรับแล้ว** จะแสดงเป็น **การประมวลผลใบสั่ง** ในฝ่ายสนับสนุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-272">Lines with the **Accepted** status will show as **Order processing** in the back office.</span></span>
- <span data-ttu-id="3a73e-273">**กำลังเบิกสินค้า** – รายการที่กำลังมีการเบิกที่ระดับร้านค้าอยู่ในขณะนี้ มีสถานะเป็น **กำลังเบิกสินค้า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-273">**Picking** – Lines that are currently being picked at the store level have the status of **Picking**.</span></span> <span data-ttu-id="3a73e-274">รายการที่เหมือนกันเหล่านั้น เมื่อมีการดูที่ฝ่ายสนับสนุน จะแสดงเป็น **การประมวลผลใบสั่ง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-274">Those same lines, when viewed at the back office, will show as **Order processing**.</span></span>
- <span data-ttu-id="3a73e-275">**เบิกสินค้าแล้ว** และ **เบิกสินค้าแล้วบางส่วน** – รายการที่ได้มีการเบิกสินค้าแล้วหรือเบิกสินค้าแล้วบางส่วน ณ จุดขายหน้าร้าน จะมีสถานะเป็น **เบิกสินค้าแล้ว** หรือ **เบิกสินค้าแล้วบางส่วน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-275">**Picked** and **Partially picked** – Lines that have been picked or partially picked at the point of sale will have the status **Picked** or **Partially picked**.</span></span> <span data-ttu-id="3a73e-276">รายการเดียวในฝ่ายสนับสนุนยังจะแสดงเป็น **เบิกสินค้าแล้ว** หรือ **เบิกสินค้าแล้วบางส่วน** อีกด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-276">The same lines in the back office will also show as **Picked** or **Partially picked**.</span></span>
- <span data-ttu-id="3a73e-277">**บรรจุแล้ว** และ **บรรจุแล้วบางส่วน** – รายการที่ได้มีการบรรจุแล้วหรือบรรจุแล้วบางส่วน ณ จุดขายหน้าร้าน จะมีสถานะเป็น **บรรจุแล้ว** หรือ **บรรจุแล้วบางส่วน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-277">**Packed** and **Partially packed** – Lines that have been packed or partially packed at the point of sale will have the status **Packed** or **Partially packed**.</span></span> <span data-ttu-id="3a73e-278">รายการเดียวในฝ่ายสนับสนุนยังจะแสดงเป็น **จัดส่งแล้ว** หรือ **จัดส่งแล้วบางส่วน** อีกด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-278">The same lines in the back office will also show as **Delivered** or **Partially delivered**.</span></span>
- <span data-ttu-id="3a73e-279">**ออกใบแจ้งหนี้แล้วบางส่วน** – รายการที่มีการเบิกสินค้าแล้วบางส่วนหรือจัดส่งแล้วบางส่วน จะมีสถานะเป็น **ออกใบแจ้งหนี้แล้วบางส่วน** ณ จุดขายหน้าร้าน และในฝ่ายสนับสนุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-279">**Partially invoiced** – Lines that have been partially picked up or partially shipped will have the status **Partially invoiced** at the point of sale and in the back office.</span></span>
- <span data-ttu-id="3a73e-280">**ออกใบแจ้งหนี้แล้ว** – รายการที่มีการออกใบแจ้งหนี้เต็มแล้ว ณ จุดขายหน้าร้าน จะไม่แสดงให้เห็นอีกต่อไปสำหรับการเติมสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-280">**Invoiced** – Lines that have been fully invoiced at the point of sale will no longer show up for fulfillment.</span></span> <span data-ttu-id="3a73e-281">ในฝ่ายสนับสนุน สถานะสำหรับรายการเหล่านั้นคือ **ออกใบแจ้งหนี้แล้ว**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-281">In the back office the status for those lines is **Invoiced**.</span></span>

## <a name="order-fulfillment-filtering"></a><span data-ttu-id="3a73e-282">การกรองข้อมูลการเติมสินค้าตามใบสั่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-282">Order fulfillment filtering</span></span>

<span data-ttu-id="3a73e-283">การเติมสินค้าตามใบสั่งที่จุดขายหน้าร้านประกอบด้วย การกรองข้อมูลเพื่อช่วยให้ผู้ใช้สามารถค้นหาสิ่งที่ต้องการได้อย่างง่ายดาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-283">Order fulfillment at the point of sale includes filtering to help the user easily find what they need.</span></span> <span data-ttu-id="3a73e-284">คุณสามารถเปลี่ยนตัวกรองได้โดยใช้บานหน้าต่างการดำเนินการที่ด้านล่างของหน้าจอ **จุดขายหน้าร้าน** ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-284">Filters can be changed through the Action Pane at the bottom of the **Point of sale** screen.</span></span> <span data-ttu-id="3a73e-285">โดยค่าเริ่มต้น มีการใช้ตัวกรองข้อมูล **ชนิดการจัดส่ง** ซึ่งขึ้นอยู่กับวิธีตั้งค่าการดำเนินงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-285">By default, a **Delivery type** filter is applied, based on how the operation is set up.</span></span> <span data-ttu-id="3a73e-286">ถ้ามีตั้งค่าการดำเนินงานด้วยพารามิเตอร์ **ใบสั่งทั้งหมด** จากนั้นจะใช้ตัวกรองนั้น เมื่อมีการเข้าถึงการเติมสินค้าตามใบสั่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-286">If the operation is set up with the **All orders** parameter, then that filter is applied when accessing order fulfillment.</span></span> <span data-ttu-id="3a73e-287">รายการเดียวกันใช้สำหรับพารามิเตอร์ **การเบิกสินค้าของร้านค้า** และ **จัดส่งจากร้านค้า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-287">The same applies for the **Store pickup** and **Ship from store** parameters.</span></span> <span data-ttu-id="3a73e-288">ตัวกรองข้อมูลอื่นๆ ที่สามารถใช้ได้กับมุมมองการเติมสินค้าตามใบสั่งประกอบด้วย:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-288">Other filters that can be applied to the order fulfillment view include:</span></span>

- <span data-ttu-id="3a73e-289">หมายเลขลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-289">Customer number</span></span>
- <span data-ttu-id="3a73e-290">ชื่อผู้ซื้อสินค้า / ผู้รับบริการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-290">Customer name</span></span>
- <span data-ttu-id="3a73e-291">อีเมลลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-291">Customer email</span></span>
- <span data-ttu-id="3a73e-292">หมายเลขใบสั่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-292">Order number</span></span>
- <span data-ttu-id="3a73e-293">วิธีการจัดส่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-293">Mode of delivery</span></span>
- <span data-ttu-id="3a73e-294">หมายเลขการรับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-294">Receipt number</span></span>
- <span data-ttu-id="3a73e-295">รหัสการอ้างอิงช่องทาง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-295">Channel reference ID</span></span>
- <span data-ttu-id="3a73e-296">หมายเลขร้านค้าเริ่มต้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-296">Originating store number</span></span>
- <span data-ttu-id="3a73e-297">สถานะของบรรทัด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-297">Line status</span></span>
- <span data-ttu-id="3a73e-298">วันที่สร้าง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-298">Created date</span></span>
- <span data-ttu-id="3a73e-299">วันที่จัดส่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-299">Delivery date</span></span>
- <span data-ttu-id="3a73e-300">วันที่รับสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a73e-300">Receipt date</span></span>
