---
title: การดำเนินงานของสินค้าคงคลังขาออกใน POS
description: หัวข้อนี้จะอธิบายความสามารถของการดำเนินงานการขายสินค้าคงคลังขาออกของการขายหน้าร้าน (POS)
author: hhaines
manager: annbe
ms.date: 05/14/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: hhaines
ms.search.validFrom: ''
ms.dyn365.ops.version: 10.0.9
ms.openlocfilehash: 22f057c20898bb4b4c34e38d62313d2634a33511
ms.sourcegitcommit: 3b6fc5845ea2a0de3db19305c03d61fc74f4e0d4
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 05/18/2020
ms.locfileid: "3384140"
---
# <a name="outbound-inventory-operation-in-pos"></a><span data-ttu-id="94bf4-103">การดำเนินงานของสินค้าคงคลังขาออกใน POS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-103">Outbound inventory operation in POS</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="94bf4-104">ใน Microsoft Dynamics 365 Commerce รุ่น10.0.10 และรุ่นที่ใหม่กว่า การดำเนินงานขาเข้าและขาออกในการขายหน้าร้าน (POS) จะแทนที่การดำเนินงานเบิกสินค้าและรับสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-104">In Microsoft Dynamics 365 Commerce version 10.0.10 and later, inbound and outbound operations in the point of sale (POS) replace the picking and receiving operation.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="94bf4-105">ในรุ่น10.0.10 และรุ่นที่ใหม่กว่า คุณลักษณะใหม่ใดๆ ในแอพลิเคชัน POS ที่เกี่ยวข้องกับการรับสินค้าคงคลังของร้านค้าเทียบกับใบสั่งซื้อและใบสั่งโอนย้าย จะถูกเพิ่มเข้าในการดำเนินงานขาเข้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-105">In version 10.0.10 and later, any new features in the POS application that are related to receiving store inventory against purchase orders and transfer orders will be added to the inbound operations operation.</span></span> <span data-ttu-id="94bf4-106">ถ้าคุณกำลังใช้การดำเนินการเบิกสินค้าและรับสินค้าใน POS ในขณะนี้ เราขอแนะนำให้คุณพัฒนากลยุทธ์สำหรับการย้ายจากการดำเนินงานนั้นไปยังการดำเนินงานขาเข้าและขาออกใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-106">If you're currently using the picking and receiving operation in POS, we recommend that you develop a strategy for moving from that operation to the new inbound and outbound operations.</span></span> <span data-ttu-id="94bf4-107">ถึงแม้ว่าการดำเนินการเบิกสินค้าและรับสินค้าจะไม่ถูกลบออกจากผลิตภัณฑ์ จะไม่มีการลงทุนเพิ่มเติมในผลิตภัณฑ์นั้น จากมุมมองการทำงานหรือประสิทธิภาพการทำงาน หลังจากรุ่น 10.0.9</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-107">Although the picking and receiving operation won't be removed from the product, there will be no further investments in it, from a functional or performance perspective, after version 10.0.9.</span></span>

## <a name="prerequisite-configure-an-asynchronous-document-framework"></a><span data-ttu-id="94bf4-108">ข้อกำหนดเบื้องต้น: ตั้งค่าคอนฟิกโครงสร้างเอกสารแบบอะซิงโครนัส</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-108">Prerequisite: Configure an asynchronous document framework</span></span>

<span data-ttu-id="94bf4-109">การดำเนินการขาออกรวมถึงการปรับปรุงประสิทธิภาพเพื่อให้มั่นใจว่าผู้ใช้ที่มีปริมาณการลงรายการบัญชีการรับสินค้าที่สูงในร้านค้าหรือบริษัทจำนวนมาก และเอกสารสินค้าคงคลังขนาดใหญ่ สามารถประมวลผลเอกสารเหล่านั้นไปยังศูนย์ควบคุม Commerce ได้โดยไม่มีการหมดเวลาหรือความล้มเหลว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-109">The outbound operation includes performance improvements to ensure that users who have high volumes of receipt postings across many stores or companies, and large inventory documents, can process those documents to Commerce Headquarters without experiencing time-outs or failures.</span></span> <span data-ttu-id="94bf4-110">การปรับปรุงเหล่านี้จำเป็นต้องใช้โครงสร้างเอกสารแบบอะซิงโครนัส</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-110">These improvements require use of an asynchronous document framework.</span></span>

<span data-ttu-id="94bf4-111">เมื่อมีการใช้งานโครงสร้างเอกสารแบบอะซิงโครนัส คุณสามารถส่งการเปลี่ยนแปลงเอกสารขาออกจาก POS ไปยังศูนย์ควบคุม Commerce แล้วย้ายไปที่งานอื่นๆ ในขณะที่การประมวลผลไปที่ศูนย์ควบคุม Commerce จะเกิดขึ้นในพื้นหลัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-111">When an asynchronous document framework is used, you can commit outbound document changes from POS to Commerce Headquarters and then move on to other tasks while the processing to Commerce Headquarters occurs in the background.</span></span> <span data-ttu-id="94bf4-112">คุณสามารถตรวจสอบสถานะของเอกสารผ่านหน้ารายการเอกสาร **การดำเนินงานขาออก** ใน POS เพื่อตรวจสอบให้แน่ใจว่าการลงรายการบัญชีเสร็จเรียบร้อยแล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-112">You can check the status of the document through the **Outbound operation** document list page in POS to make sure that posting was successful.</span></span> <span data-ttu-id="94bf4-113">ในแอพลิเคชัน POS คุณยังสามารถใช้รายการเอกสารที่ใช้งานอยู่ของการดำเนินงานขาออกเพื่อดูเอกสารใดๆ ที่ไม่สามารถลงรายการบัญชีไปยังศูนย์ควบคุม Commerce ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-113">In the POS application, you can also use the outbound operation active document list to see any documents that could not be posted to Commerce Headquarters.</span></span> <span data-ttu-id="94bf4-114">ถ้าเอกสารล้มเหลว ผู้ใช้ POS สามารถทำการแก้ไขดังกล่าวได้ แล้วลองดำเนินการอีกครั้งเพื่อดำเนินการต่อไปยังศูนย์ควบคุม Commerce</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-114">If a document fails, POS users can make corrections to it and then try again to process it to Commerce Headquarters.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="94bf4-115">ต้องมีการตั้งค่าคอนฟิกกรอบงานเอกสารแบบอะซิงโครนัสก่อนที่บริษัทจะพยายามใช้การดำเนินงานขาออกใน POS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-115">The asynchronous document framework must be configured before a company tries to use the outbound operation in POS.</span></span>

<span data-ttu-id="94bf4-116">เมื่อต้องการตั้งค่าคอนฟิกกรอบงานเอกสารแบบอะซิงโครนัส ให้ดำเนินการกระบวนงานต่อไปนี้ให้เสร็จสมบูรณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-116">To configure an asynchronous document framework, complete the following procedures.</span></span>

### <a name="create-and-configure-a-number-sequence"></a><span data-ttu-id="94bf4-117">สร้างและตั้งค่าคอนฟิกลำดับหมายเลข</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-117">Create and configure a number sequence</span></span>

1. <span data-ttu-id="94bf4-118">ไปที่ **การจัดการองค์กร \> ลำดับหมายเลข \> ลำดับหมายเลข**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-118">Go to **Organization administration \> Number sequences \> Number Sequences**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="94bf4-119">ในหน้า **ลำดับหมายเลข** สร้างลำดับหมายเลข</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-119">On the **Number sequences** page, create a number sequence.</span></span>
3. <span data-ttu-id="94bf4-120">ในฟิลด์ **รหัสลำดับหมายเลข** และฟิลด์ **ชื่อ** ให้ป้อนค่าที่ผู้ใช้กำหนด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-120">In the **Number sequence code** and **Name** fields, enter user-defined values.</span></span>
4. <span data-ttu-id="94bf4-121">บน FastTab **อ้างอิง** ให้เลือก **เพิ่ม**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-121">On the **References** FastTab, select **Add**.</span></span>
5. <span data-ttu-id="94bf4-122">ในฟิลด์ **พื้นที่** เลือก **พารามิเตอร์ Commerce**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-122">In the **Area** field, select **Commerce parameters**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="94bf4-123">ในฟิลด์ **อ้างอิง** เลือก **ตัวระบุการดำเนินงานเอกสารการขายปลีก**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-123">In the **Reference** field, select **Retail document operation identifier**.</span></span>
7. <span data-ttu-id="94bf4-124">บน FastTab **ทั่วไป** ในส่วน **การตั้งค่า** ให้ตั้งค่าตัวเลือก **แบบต่อเนื่อง** เป็น **ไม่** เพื่อให้แน่ใจว่าไม่มีปัญหาประสิทธิภาพการทำงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-124">On the **General** FastTab, in the **Setup** section, set the **Continuous** option to **No** to ensure that there are no performance issues.</span></span>

### <a name="create-and-schedule-two-batch-jobs-for-the-document-processing-and-monitoring-tasks"></a><span data-ttu-id="94bf4-125">สร้างและจัดกำหนดการชุดงานสองชุดสำหรับงานการประมวลผลเอกสารและการตรวจสอบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-125">Create and schedule two batch jobs for the document processing and monitoring tasks</span></span>

<span data-ttu-id="94bf4-126">ชุดงานที่คุณสร้างขึ้นจะถูกใช้เพื่อประมวลผลเอกสารที่ล้มเหลวหรือหมดเวลา นอกจากนี้ ยังถูกใช้เมื่อจำนวนของเอกสารสินค้าคงคลังที่ใช้งานอยู่ซึ่งมีการประมวลผลจาก POS เกินกว่าค่าที่ตั้งค่าคอนฟิกระบบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-126">The batch jobs that you create will be used to process documents that fail or time out. They will also be used when the number of active inventory documents that are being processed from POS exceeds a system-configured value.</span></span>

1. <span data-ttu-id="94bf4-127">ไปยัง **การจัดการระบบ \> การสอบถาม \> ชุดงาน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-127">Go to **System Administration \> Inquiries \> Batch jobs**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="94bf4-128">บนหน้า **ชุดงาน** สร้างชุดงานสองชุด:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-128">On the **Batch job** page, create two batch jobs:</span></span>

    - <span data-ttu-id="94bf4-129">ตั้งค่าคอนฟิกงานหนึ่งเพื่อรันคลาส **RetailDocumentOperationMonitorBatch**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-129">Configure one job to run the **RetailDocumentOperationMonitorBatch** class.</span></span>
    - <span data-ttu-id="94bf4-130">ตั้งค่าคอนฟิกงานอื่นเพื่อรันคลาส **RetailDocumentOperationProcessingBatch**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-130">Configure the other job to run the **RetailDocumentOperationProcessingBatch** class.</span></span>

3. <span data-ttu-id="94bf4-131">จัดกำหนดการชุดงานใหม่เพื่อรันตามข้อมูลพื้นฐานที่เกิดซ้ำ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-131">Schedule the new batch jobs to run on a recurring basis.</span></span> <span data-ttu-id="94bf4-132">ตัวอย่างเช่น ตั้งค่ากำหนดการเพื่อให้งานถูกรันทุกๆ ห้านาที</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-132">For example, set the schedule so that the jobs are run every five minutes.</span></span>

## <a name="prerequisite-add-outbound-operation-to-the-pos-screen-layout"></a><span data-ttu-id="94bf4-133">ข้อกำหนดเบื้องต้น: เพิ่มการดำเนินงานขาออกไปยังโครงร่างหน้าจอ POS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-133">Prerequisite: Add Outbound operation to the POS screen layout</span></span>

<span data-ttu-id="94bf4-134">ก่อนที่องค์กรของคุณจะสามารถใช้ฟังก์ชันการดำเนินงานขาออกได้ ต้องตั้งค่าคอนฟิกการดำเนินงาน POS **การดำเนินงานขาออก** ใน [โครงร่างหน้าจอ POS](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/retail/pos-screen-layouts) ของคุณหนึ่งรายการขึ้นไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-134">Before your organization can use the outbound operation functionality, it must configure the **Outbound operation** POS operation on one or more of your [POS screen layouts](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/retail/pos-screen-layouts).</span></span> <span data-ttu-id="94bf4-135">ก่อนที่คุณจะปรับใช้การดำเนินงานใหม่ในสภาพแวดล้อมการผลิต โปรดตรวจสอบให้แน่ใจว่าคุณได้ทดสอบและฝึกอบรมผู้ใช้ของคุณให้ใช้งานได้อย่างถี่ถ้วน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-135">Before you deploy the new operation in a production environment, make sure that you thoroughly test it and train your users to use it.</span></span>

## <a name="overview"></a><span data-ttu-id="94bf4-136">ภาพรวม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-136">Overview</span></span>

<span data-ttu-id="94bf4-137">การดำเนินงานขาออกอนุญาตให้ผู้ใช้ POS สามารถทำงานต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-137">The outbound operation lets POS users perform the following tasks:</span></span>

- <span data-ttu-id="94bf4-138">ลงรายการบัญชีการจัดส่งสำหรับเอกสารใบสั่งโอนย้ายในกรณีที่ร้านค้าของผู้ใช้เป็นคลังสินค้าขาออกที่กำหนด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-138">Post shipments for transfer order documents in cases where the user's store is the designated outbound warehouse.</span></span>
- <span data-ttu-id="94bf4-139">ดูข้อมูลเกี่ยวกับการจัดส่งสินค้าตามใบสั่งโอนย้ายในอดีตที่มีการลงรายการบัญชีโดยร้านค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-139">View information about historical transfer order shipments that were posted by the store.</span></span>
- <span data-ttu-id="94bf4-140">สร้างคำขอใบสั่งโอนย้ายขาออกใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-140">Create new outbound transfer order requests.</span></span>

<span data-ttu-id="94bf4-141">เมื่อมีการเริ่มต้นการดำเนินงานขาออกจากแอพลิเคชัน POS มุมมองหน้ารายการจะปรากฏขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-141">When the outbound operation is started from the POS application, a list page view appears.</span></span> <span data-ttu-id="94bf4-142">มุมมองนี้จะแสดงเอกสารใบสั่งโอนย้ายที่เปิดค้างไว้ซึ่งมีรายการสินค้าคงคลังที่ร้านค้าปัจจุบันของผู้ใช้มีไว้เพื่อจัดส่งและเติมเต็ม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-142">This view shows open transfer order documents that have inventory lines that the user's current store is intended to ship and fulfill.</span></span> <span data-ttu-id="94bf4-143">เมื่อต้องการค้นหาการเลือกเอกสาร ผู้ใช้สามารถเลื่อนรายการ หรือใช้คุณลักษณะการค้นหา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-143">To find a select a document, users can scroll the list or use the search feature.</span></span>

<span data-ttu-id="94bf4-144">รายการเอกสารสินค้าคงคลังขาออกมีแท็บสามแท็บ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-144">The outbound inventory document list has three tabs.</span></span>

- <span data-ttu-id="94bf4-145">**ใช้งานอยู่** – แท็บนี้จะแสดงใบสั่งโอนย้ายที่มีสถานะเป็น **ร้องขอแล้ว** หรือ **จัดส่งบางส่วนแล้ว**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-145">**Active** – This tab shows transfer orders that have a status of **Requested** or **Partially Shipped**.</span></span> <span data-ttu-id="94bf4-146">ใบสั่งมีรายการหรือปริมาณในรายการที่ต้องจัดส่งโดยร้านค้าปัจจุบันของผู้ใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-146">The orders contain lines or quantities on lines that must be shipped by the user's current store.</span></span> <span data-ttu-id="94bf4-147">นอกจากนี้ แท็บนี้ยังแสดงใบสั่งที่มีสถานะเป็น **กำลังประมวลผลใน HQ** (นั่นคือ พวกเขากำลังรอการยืนยันการลงรายการบัญชีที่ประสบความสำเร็จจากศูนย์ควบคุม Commerce) หรือ **การประมวลผลล้มเหลว** (นั่นคือ การลงรายการบัญชีไปยังศูนย์ควบคุม Commerce ไม่สำเร็จ และผู้ใช้ต้องมีข้อมูลที่ถูกต้องและลองอีกครั้งเพื่อส่งใบสั่ง)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-147">This tab also shows orders that have a status of **Processing in HQ** (that is, they are waiting for confirmation of successful posting from Commerce Headquarters) or **Processing failed** (that is, posting to Commerce Headquarters was unsuccessful, and the user must correct data and try again to submit the orders).</span></span>
- <span data-ttu-id="94bf4-148">**แบบร่าง** – แท็บนี้จะแสดงคำขอใบสั่งโอนย้ายขาออกใหม่ที่ร้านค้าของผู้ใช้สร้างขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-148">**Draft** – This tab shows new outbound transfer order requests that the user's store created.</span></span> <span data-ttu-id="94bf4-149">อย่างไรก็ตาม เอกสารถูกบันทึกเฉพาะที่เท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-149">However, the documents have only been saved locally.</span></span> <span data-ttu-id="94bf4-150">ยังไม่มีการส่งไปยังศูนย์ควบคุม Commerce สำหรับการประมวลผล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-150">They haven't yet been submitted to Commerce Headquarters for processing.</span></span>
- <span data-ttu-id="94bf4-151">**เสร็จสมบูรณ์** – แท็บนี้จะแสดงรายการของเอกสารใบสั่งโอนย้ายที่ร้านค้าได้จัดส่งทั้งหมดในช่วงเจ็ดวันสุดท้าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-151">**Complete** – This tab shows a list of transfer order documents that the store has fully shipped during the last seven days.</span></span> <span data-ttu-id="94bf4-152">แท็บนี้มีไว้เพื่อวัตถุประสงค์ในการให้ข้อมูลเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-152">This tab is for informational purposes only.</span></span> <span data-ttu-id="94bf4-153">ข้อมูลทั้งหมดเกี่ยวกับเอกสารเป็นข้อมูลแบบอ่านอย่างเดียวสำหรับร้านค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-153">All the information about the documents is read-only data for the store.</span></span>

<span data-ttu-id="94bf4-154">เมื่อคุณดูเอกสารบนแท็บใดแท็บหนึ่ง ฟิลด์ **สถานะ** สามารถช่วยให้คุณเข้าใจขั้นตอนที่เอกสารอยู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-154">When you view documents on any of the tabs, the **Status** field can help you understand the stage that the document is in.</span></span>

- <span data-ttu-id="94bf4-155">**แบบร่าง** – เอกสารใบสั่งโอนย้ายได้รับการบันทึกเฉพาะที่ในฐานข้อมูลช่องทางของร้านค้าเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-155">**Draft** – The transfer order document has only been saved locally to the store's channel database.</span></span> <span data-ttu-id="94bf4-156">ยังไม่มีการส่งข้อมูลเกี่ยวกับการร้องขอใบสั่งโอนย้ายไปยังศูนย์ควบคุม Commerce</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-156">No information about the transfer order request has yet been submitted to Commerce Headquarters.</span></span>
- <span data-ttu-id="94bf4-157">**ร้องขอแล้ว** – ใบสั่งซื้อหรือใบสั่งโอนย้ายถูกสร้างขึ้นในศูนย์ควบคุม Commerce และเปิดทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-157">**Requested** – The purchase order or transfer order has been created in Commerce Headquarters and is fully open.</span></span> <span data-ttu-id="94bf4-158">ร้านค้าปัจจุบันของผู้ใช้ยังไม่มีการประมวลผลการจัดส่งใดๆ เทียบกับเอกสาร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-158">The user's current store has yet processed any shipments against the document.</span></span>
- <span data-ttu-id="94bf4-159">**จัดส่งบางส่วนแล้ว** – เอกสารใบสั่งโอนย้ายมีปริมาณอย่างน้อยหนึ่งรายการขึ้นไปหรือรายการบางส่วนที่มีการลงรายการบัญชีเป็นจัดส่งแล้วโดยคลังสินค้าขาออก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-159">**Partially shipped** – The transfer order document has one or more lines or partial line quantities that have been posted as shipped by the outbound warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="94bf4-160">รายการที่จัดส่งเหล่านี้จะพร้อมสำหรับการรับผ่านทางการดำเนินงานขาเข้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-160">These shipped lines are available to be received through the inbound operation.</span></span>
- <span data-ttu-id="94bf4-161">**จัดส่งทั้งหมดแล้ว** – ใบสั่งโอนย้ายมีรายการทั้งหมด และปริมาณรายการทั้งหมดที่ลงรายการบัญชีเป็นจัดส่งแล้วโดยคลังสินค้าขาออก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-161">**Fully shipped** – The transfer order has had all its lines and full line quantities posted as shipped by the outbound warehouse.</span></span>
- <span data-ttu-id="94bf4-162">**กำลังดำเนินการ** – สถานะนี้จะใช้เพื่อแจ้งให้ผู้ใช้อุปกรณ์ทราบว่าเอกสารกำลังถูกใช้งานอยู่โดยผู้ใช้รายอื่น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-162">**In progress** – This status is used to inform device users that the document is being actively worked on by another user.</span></span>
- <span data-ttu-id="94bf4-163">**หยุดชั่วคราว** – สถานะนี้จะแสดงขึ้นหลังจากที่มีการเลือก **หยุดการรับชั่วคราว** เพื่อหยุดกระบวนการรับชั่วคราว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-163">**Paused** – This status is shown after **Pause receiving** is selected to temporarily stop the receiving process.</span></span>
- <span data-ttu-id="94bf4-164">**กำลังประมวลผลใน HQ** – เอกสารถูกส่งไปยังศูนย์ควบคุม Commerce จากแอพลิเคชัน POS แต่ยังไม่มีการลงรายการบัญชีไปยังศูนย์ควบคุม Commerce</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-164">**Processing in HQ** – The document was submitted to Commerce Headquarters from the POS application, but it hasn't yet been successfully posted to Commerce Headquarters.</span></span> <span data-ttu-id="94bf4-165">เอกสารกำลังจะผ่านกระบวนการลงรายการบัญชีเอกสารแบบอะซิงโครนัส</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-165">The document is going through the asynchronous document posting process.</span></span> <span data-ttu-id="94bf4-166">หลังจากที่มีการลงรายการบัญชีเอกสารไปยังศูนย์ควบคุม Commerce ได้สำเร็จ สถานะดังกล่าวควรถูกปรับปรุงเป็น **ได้รับทั้งหมดแล้ว** หรือ **ได้รับบางส่วน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-166">After the document is successfully posted to Commerce Headquarters, its status should be updated to **Fully received** or **Partially received**.</span></span>
- <span data-ttu-id="94bf4-167">**การประมวลผลล้มเหลว** – เอกสารถูกลงรายการบัญชีไปยังศูนย์ควบคุม Commerce และถูกปฏิเสธ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-167">**Processing failed** – The document was posted to Commerce Headquarters and rejected.</span></span> <span data-ttu-id="94bf4-168">บานหน้าต่าง **รายละเอียด** จะแสดงเหตุผลสำหรับความล้มเหลวในการลงรายการบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-168">The **Details** pane shows the reason for the posting failure.</span></span> <span data-ttu-id="94bf4-169">ต้องแก้ไขเอกสารเพื่อแก้ไขปัญหาข้อมูล และจากนั้นต้องส่งใหม่ไปยังศูนย์ควบคุม Commerce สำหรับการประมวลผล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-169">The document must be edited to fix data issues, and then it must be resubmitted to Commerce Headquarters for processing.</span></span>

<span data-ttu-id="94bf4-170">เมื่อคุณเลือกรายการเอกสารในรายการ บานหน้าต่าง **รายละเอียด** จะปรากฏขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-170">When you select a document line in the list, a **Details** pane appears.</span></span> <span data-ttu-id="94bf4-171">บานหน้าต่างนี้แสดงข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับเอกสาร เช่น ข้อมูลการจัดส่งและวันที่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-171">This pane shows additional information about the document, such as shipment and date information.</span></span> <span data-ttu-id="94bf4-172">แถบแสดงความคืบหน้าแสดงจำนวนสินค้าที่ยังคงมีการประมวลผล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-172">A progress bar shows how many items must still be processed.</span></span> <span data-ttu-id="94bf4-173">ถ้าเอกสารไม่ได้รับการประมวลผลให้เสร็จเรียบร้อยไปยังศูนย์ควบคุม Commerce บานหน้าต่าง **รายละเอียด** จะแสดงข้อความแสดงข้อผิดพลาดที่เกี่ยวข้องกับความล้มเหลว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-173">If the document wasn't successfully processed to Commerce Headquarters, the **Details** pane also shows error messages that are related to the failure.</span></span>

<span data-ttu-id="94bf4-174">ในมุมมองหน้ารายการเอกสาร คุณสามารถเลือก **รายละเอียดของใบสั่ง** บนแถบแอปเพื่อดูรายละเอียดของเอกสาร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-174">In the document list page view, you can select **Order details** on the app bar to view the document details.</span></span> <span data-ttu-id="94bf4-175">นอกจากนี้ คุณยังสามารถเรียกใช้งานการประมวลผลการรับสินค้าในรายการเอกสารที่มีสิทธิ์ได้ด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-175">You can also activate receipt processing on eligible document lines.</span></span>

<span data-ttu-id="94bf4-176">ในมุมมองของหน้ารายการเอกสาร คุณยังสามารถสร้างใบสั่งโอนย้ายขาออกใหม่สำหรับร้านค้าได้อีกด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-176">In the document list page view, you can also create a new outbound transfer order for a store.</span></span>

## <a name="transfer-order-shipping-process"></a><span data-ttu-id="94bf4-177">กระบวนการจัดส่งสินค้าตามใบสั่งโอนย้าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-177">Transfer order shipping process</span></span>

<span data-ttu-id="94bf4-178">หลังจากที่คุณเลือกเอกสารใบสั่งโอนย้ายบนแท็บ **ใช้งานอยู่** คุณสามารถเลือก **รายละเอียดของใบสั่ง** ที่จะเริ่มต้นกระบวนการเติมสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-178">After you select a transfer order document on the **Active** tab, you can select **Order details** to begin the fulfillment process.</span></span> <span data-ttu-id="94bf4-179">มุมมอง **รายการใบสั่งทั้งหมด** จะปรากฏขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-179">The **Full order list** view appears.</span></span> <span data-ttu-id="94bf4-180">หน้านี้จะแสดงรายการเอกสารทั้งหมดที่มีสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-180">This page shows all the document lines that contain the item.</span></span> <span data-ttu-id="94bf4-181">นอกจากนี้ ยังแสดงรายละเอียดของปริมาณที่สั่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-181">It also shows details of the ordered quantity.</span></span>

<span data-ttu-id="94bf4-182">การสแกนแต่ละครั้งของบาร์โค้ดจะปรับปรุงปริมาณในฟิลด์ **กำลังจัดส่งตอนนี้** โดยหน่วยเดียว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-182">Each scan of a bar code updates the quantity in the **Shipping now** field by one unit.</span></span> <span data-ttu-id="94bf4-183">อีกทางหนึ่งคือ คุณสามารถป้อนปริมาณการจัดส่งได้ด้วยการเลือก **จัดส่งผลิตภัณฑ์** บนแถบแอป ป้อนรหัสสินค้า แล้วป้อนปริมาณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-183">Alternatively, you can enter a shipping quantity by selecting **Ship product** on the app bar, entering an item ID, and then entering the quantity.</span></span> <span data-ttu-id="94bf4-184">ถ้าสินค้ามีการควบคุมสถานที่ คุณสามารถยืนยันหรือกำหนดสถานที่จัดส่งสำหรับรายการเอกสาร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-184">If the item is location-controlled, you can confirm or set the shipping location for the document line.</span></span>

<span data-ttu-id="94bf4-185">ในมุมมอง **รายการใบสั่งแบบเต็ม** คุณสามารถเลือกรายการในรายการได้ด้วยตนเอง แล้วปรับปรุง **กำลังจัดส่งตอนนี้** สำหรับรายการในบานหน้าต่าง **รายละเอียด**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-185">In the **Full order list** view, you can manually select a line in the list and then update the **Shipping now** quantity for the selected line in the **Details** pane.</span></span>

### <a name="over-delivery-shipping-validations"></a><span data-ttu-id="94bf4-186">การตรวจสอบการจัดส่งสินค้าที่มากเกินไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-186">Over-delivery shipping validations</span></span>

<span data-ttu-id="94bf4-187">การตรวจสอบเกิดขึ้นระหว่างกระบวนการรับสำหรับรายการเอกสาร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-187">Validations occur during the receiving process for the document lines.</span></span> <span data-ttu-id="94bf4-188">ซึ่งมีการตรวจสอบความถูกต้องสำหรับการจัดส่งสินค้าที่มากเกินไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-188">They include validations for over-delivery.</span></span> <span data-ttu-id="94bf4-189">ถ้าผู้ใช้พยายามที่จะรับสินค้าคงคลังมากขึ้นกว่าที่มีการสั่งในใบสั่งซื้อ แต่ไม่ได้ตั้งค่าคอนฟิกการจัดส่งสินค้าที่มากเกินไปหรือปริมาณที่ได้รับเกินกว่าการยอมรับการจัดส่งสินค้าที่มากเกินไปที่มีการตั้งค่าคอนฟิกสำหรับรายการใบสั่งซื้อ ผู้ใช้จะได้รับข้อผิดพลาด และไม่ได้รับอนุญาตให้รับปริมาณส่วนเกิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-189">If a user tries to receive more inventory than was ordered on a purchase order, but either over-delivery isn't configured or the quantity that is received exceeds the over-delivery tolerance that is configured for the purchase order line, the user receives an error and isn't allowed to receive the excess quantity.</span></span>

### <a name="underdelivery-close-lines"></a><span data-ttu-id="94bf4-190">บรรทัดปิดการจัดส่งน้อยกว่าปริมาณที่กำหนด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-190">Underdelivery close lines</span></span>

<span data-ttu-id="94bf4-191">ใน Commerce เวอร์ชั่น10.0.12 ฟังก์ชันถูกเพิ่มที่ให้ผู้ใช้ POS ปิดหรือยกเลิกปริมาณที่เหลืออยู่ในระหว่างการจัดส่งสินค้าตามใบสั่งขาออก ถ้าคลังสินค้าขาออกกำหนดว่าจะไม่สามารถจัดส่งปริมาณทั้งหมดที่ร้องขอ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-191">In Commerce version 10.0.12, functionality was added that lets POS users close or cancel remaining quantities during outbound order shipment if the outbound warehouse determines that it can't ship the full quantity that was requested.</span></span> <span data-ttu-id="94bf4-192">คุณยังสามารถปิดหรือยกเลิกปริมาณได้ในภายหลัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-192">Quantities can also be closed or canceled later.</span></span> <span data-ttu-id="94bf4-193">เมื่อต้องการใช้ความสามารถนี้ บริษัทต้องได้รับการตั้งค่าคอนฟิกเพื่ออนุญาตการจัดส่งน้อยกว่าปริมาณที่สั่งของใบสั่งโอนย้าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-193">To use this capability, the company must be configured to allow underdelivery of transfer orders.</span></span> <span data-ttu-id="94bf4-194">นอกจากนี้ต้องกำหนดเปอร์เซ็นต์การจัดส่งน้อยกว่าปริมาณที่สั่งสำหรับบรรทัดใบสั่งโอนย้ายด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-194">Additionally, an underdelivery percentage must be defined for the transfer order line.</span></span>

<span data-ttu-id="94bf4-195">เมื่อต้องการตั้งค่าคอนฟิกบริษัทเพื่ออนุญาตให้การจัดส่งน้อยกว่าปริมาณที่สั่งของใบสั่งโอนย้ายในศูนย์ควบคุม Commerce ให้ไปที่การ **การจัดการสินค้าคงคลัง \> ตั้งค่า \> พารามิเตอร์การจัดการคลังสินค้าและสินค้าคงคลัง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-195">To configure the company to allow underdelivery of transfer orders, in Commerce Headquarters, go to **Inventory management \> Setup \> Inventory and warehouse management parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="94bf4-196">บนหน้า **พารามิเตอร์การบริหารสินค้าคงคลังและคลังสินค้า** บนแท็บ **ใบสั่งโอนย้าย** ให้เปิดพารามิเตอร์ **ยอมรับการจัดส่งน้อยกว่าปริมาณที่สั่ง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-196">On the **Inventory and warehouse management parameters** page, on the **Transfer orders** tab, turn on the **Accept underdelivery** parameter.</span></span> <span data-ttu-id="94bf4-197">เรียกใช้งานตัวกำหนดการกระจายสินค้า **1070** เพื่อซิงค์การเปลี่ยนแปลงของพารามิเตอร์ไปยังช่องทางของร้านค้าของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-197">Then run the **1070** distribution scheduler job to sync the parameter changes to your store channel.</span></span>

<span data-ttu-id="94bf4-198">เปอร์เซ็นต์การจัดส่งน้อยกว่าปริมาณที่กำหนดสำหรับบรรทัดใบสั่งโอนย้ายสามารถกำหนดไว้ล่วงหน้าในผลิตภัณฑ์โดยเป็นส่วนหนึ่งของการตั้งค่าคอนฟิกผลิตภัณฑ์ในศูนย์ควบคุม Commerce</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-198">Underdelivery percentages for a transfer order line can be predefined on products as part of product configuration in Commerce Headquarters.</span></span> <span data-ttu-id="94bf4-199">อีกทางหนึ่งคือคุณสามารถตั้งค่าหรือเขียนทับในบรรทัดใบสั่งโอนย้ายที่ระบุผ่านทางศูนย์ควบคุม Commerce</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-199">Alternatively, they can be set or overwritten on a specific transfer order line through Commerce Headquarters.</span></span>

<span data-ttu-id="94bf4-200">หลังจากที่องค์กรเสร็จสิ้นการตั้งค่าคอนฟิกการจัดส่งน้อยกว่าปริมาณที่กำหนดใบสั่งโอนย้ายแล้ว ผู้ใช้จะเห็นตัวเลือก **ปริมาณคงเหลือที่ปิด** ใหม่ในบานหน้าต่าง **รายละเอียด** เมื่อเลือกบรรทัดใบสั่งโอนย้ายขาออกผ่านการดำเนินงานของ **การดำเนินงานขาออก** ใน POS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-200">After an organization has finished configuring transfer order underdelivery, users will see a new **Close remaining quantity** option in the **Details** pane when they select an outbound transfer order line through the **Outbound operation** operation in POS.</span></span> <span data-ttu-id="94bf4-201">เมื่อผู้ใช้ดำเนินการจัดส่งสินค้าให้เสร็จสมบูรณ์โดยใช้การดำเนินงาน **เสร็จสิ้นการเติมสินค้า** พวกเขาสามารถส่งคำขอไปยังศูนย์ควบคุม Commerce เพื่อยกเลิกปริมาณที่เหลือที่ยังไม่ได้จัดส่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-201">Then when users complete the shipment by using the **Finish fulfillment** operation, they can send a request to Commerce Headquarters to cancel the remaining unshipped quantity.</span></span> <span data-ttu-id="94bf4-202">ถ้าผู้ใช้เลือกที่จะปิดปริมาณคงเหลือ Commerce จะตรวจสอบความถูกต้องเพื่อตรวจสอบว่าปริมาณที่ถูกยกเลิกอยู่ภายในการยอมรับเปอร์เซ็นต์การจัดส่งน้อยกว่าปริมาณที่สั่งที่กำหนดบนบรรทัดใบสั่งโอนย้าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-202">If a user chooses to close the remaining quantity, Commerce does a validation to verify that the quantity that is being canceled is within the underdelivery percentage tolerance that is defined on the transfer order line.</span></span> <span data-ttu-id="94bf4-203">ถ้าเกินขีดการยอมรับการจัดส่งน้อยกว่าปริมาณที่สั่ง ผู้ใช้จะได้รับข้อความแสดงข้อผิดพลาดและไม่สามารถปิดปริมาณคงเหลือจนกว่าจะมีการจัดส่งก่อนหน้านี้และ "จัดส่งเดี๋ยวนี้" ปริมาณตรงกันหรือเกินกว่าการยอมรับปัจจุบัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-203">If the underdelivery tolerance is exceeded, the user receives an error message and can't close the remaining quantity until the previously shipped and "ship now" quantity meets or exceeds the underdelivery tolerance.</span></span>

<span data-ttu-id="94bf4-204">หลังจากที่การจัดส่งได้รับการซิงค์ไปยังศูนย์ควบคุม Commerce ปริมาณที่กำหนดไว้ในฟิลด์ **จัดส่งเดี๋ยวนี้** สำหรับบรรทัดใบสั่งโอนย้ายใน POS จะถูกอัปเดตเป็นสถานะจัดส่งแล้วในศูนย์ควบคุม Commerce</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-204">After the shipment is synced to Commerce Headquarters, the quantities that are defined in the **Ship now** field for the transfer order line in POS are updated to a shipped status in Commerce Headquarters.</span></span> <span data-ttu-id="94bf4-205">ปริมาณที่ยังไม่ได้จัดส่ง ซึ่งก่อนหน้านี้จะได้รับการพิจารณาว่าปริมาณ "การจัดส่งสินค้าคงเหลือ" (ที่จะได้รับการจัดส่งในภายหลัง) จะถือว่าเป็นปริมาณที่ยกเลิกแทน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-205">Any unshipped quantities that previously would have been considered "ship remain" quantities (that is, quantities that will be shipped later) are considered canceled quantities instead.</span></span> <span data-ttu-id="94bf4-206">ปริมาณ "จัดส่งสินค้าคงเหลือ" สำหรับบรรทัดใบสั่งโอนย้ายถูกตั้งค่าเป็น **0** (ศูนย์) และบรรทัดพิจารณาว่ามีการจัดส่งเต็มจำนวน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-206">The "ship remain" quantity for the transfer order line is set to **0** (zero), and the line is considered fully shipped.</span></span>

### <a name="shipping-location-controlled-items"></a><span data-ttu-id="94bf4-207">สินค้าที่มีการควบคุมสถานที่จัดส่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-207">Shipping location-controlled items</span></span>

<span data-ttu-id="94bf4-208">ถ้าสินค้าที่ถูกจัดส่งมีการควบคุมสถานที่ ผู้ใช้จะสามารถเลือกสถานที่ที่พวกเขาต้องการออกสินค้าคงคลังระหว่างกระบวนการจัดส่งสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-208">If the items that are being shipped are location-controlled, users can choose the location that they want to issue the inventory from during the shipping process.</span></span> <span data-ttu-id="94bf4-209">เราขอแนะนำให้คุณตั้งค่าคอนฟิกสถานที่ของการออกใช้เริ่มต้นสำหรับคลังสินค้าของร้านค้าของคุณ เพื่อทำให้กระบวนการนี้มีประสิทธิภาพมากขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-209">We recommend that you configure a default issue location for your store warehouse, to make this process more efficient.</span></span> <span data-ttu-id="94bf4-210">ถึงแม้ว่าจะมีการตั้งค่าคอนฟิกสถานที่เริ่มต้น ผู้ใช้สามารถแทนที่สถานที่ออกใช้ในรายการที่เลือกได้ตามที่พวกเขาต้องการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-210">Even if a default location is configured, users can override the issue location on selected lines as they require.</span></span>

<span data-ttu-id="94bf4-211">การดำเนินงานคำนึงถึงการตั้งค่าคอนฟิก **ใช้ใบรับสินค้าที่ว่างเปล่าได้** ในมิติการจัดเก็บ **สถานที่** และไม่ต้องการให้มีการป้อนมิติสถานที่ ถ้ามีการตั้งค่าคอนฟิกใบรับสินค้าที่ว่างเปล่า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-211">The operation respects the **Blank receipt allowed** configuration on the **Location** storage dimension and doesn't require that a location dimension be entered if blank receipt is configured.</span></span> <span data-ttu-id="94bf4-212">ถ้าไม่อนุญาตให้มีสถานที่รับสินค้าที่ว่างเปล่าสำหรับสินค้า แอพลิเคชัน POS จะแสดงข้อผิดพลาดและกำหนดว่าต้องมีการป้อนสถานที่ก่อนจึงจะสามารถลงรายการบัญชีการรับสินค้าได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-212">If blank receipt locations aren't allowed for an item, the POS application shows an error and requires that a location be entered before the receipt can be posted.</span></span>

### <a name="ship-all"></a><span data-ttu-id="94bf4-213">จัดส่งสินค้าทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-213">Ship all</span></span>

<span data-ttu-id="94bf4-214">เมื่อคุณต้องการ คุณสามารถเลือก **จัดส่งทั้งหมด** บนแถบแอปเพื่อปรับปรุงปริมาณ **กำลังจัดส่งเดี๋ยวนี้** สำหรับรายการเอกสารทั้งหมดเป็นค่าสูงสุดที่พร้อมที่จะถูกเติมสินค้าสำหรับรายการเหล่านั้นได้อย่างรวดเร็ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-214">As you require, you can select **Ship all** on the app bar to quickly update the **Shipping now** quantity for all the document lines to the maximum value that is available to be fulfilled for those lines.</span></span>

### <a name="cancel-fulfillment"></a><span data-ttu-id="94bf4-215">ยกเลิกการเติมสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-215">Cancel fulfillment</span></span>

<span data-ttu-id="94bf4-216">คุณควรใช้ฟังก์ชัน **ยกเลิกการเติมสินค้า** บนแถบแอป เฉพาะเมื่อคุณต้องการกลับไปที่เอกสารและไม่ต้องการบันทึกการเปลี่ยนแปลงใดๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-216">You should use the **Cancel fulfillment** function on the app bar only if you want to back out of the document and don't want to save any changes.</span></span> <span data-ttu-id="94bf4-217">ตัวอย่างเช่น คุณได้เลือกเอกสารที่ไม่ถูกต้องในครั้งแรก และไม่ต้องการบันทึกข้อมูลการจัดส่งก่อนหน้านี้ใดๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-217">For example, you initially selected the wrong document and don't want any of the previous shipping data saved.</span></span>

### <a name="pause-fulfillment"></a><span data-ttu-id="94bf4-218">หยุดการเติมสินค้าชั่วคราว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-218">Pause fulfillment</span></span>

<span data-ttu-id="94bf4-219">ถ้าคุณกำลังตอบสนองใบสั่งโอนย้าย คุณสามารถใช้ฟังก์ชัน **หยุดเติมสินค้าชั่วคราว** ถ้าคุณต้องการหยุดพักจากกระบวนการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-219">If you're fulfilling the transfer order, you can use the **Pause fulfillment** function if you want to take a break from the process.</span></span> <span data-ttu-id="94bf4-220">ตัวอย่างเช่น คุณอาจต้องการดำเนินการอื่นใดจาก POS เช่น การเรียกใช้การขายลูกค้า หรือการลงรายการบัญชีการจัดส่งไปยังศูนย์ควบคุม Commerce</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-220">For example, you might want to perform another operation from the POS, such as ringing up a customer sale, or delay posting of the shipment to Commerce Headquarters.</span></span>

<span data-ttu-id="94bf4-221">เมื่อคุณเลือก **หยุดการเติมสินค้าชั่วคราว** สถานะของเอกสารถูกเปลี่ยนเป็น **หยุดชั่วคราว**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-221">When you select **Pause fulfillment**, the document's status is changed to **Paused**.</span></span> <span data-ttu-id="94bf4-222">ดังนั้น ผู้ใช้จะทราบว่ามีการป้อนข้อมูลในเอกสารแล้ว แต่เอกสารยังไม่ได้รับการยอมรับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-222">Therefore, user will know that data has been entered in the document, but the document hasn't yet been committed.</span></span> <span data-ttu-id="94bf4-223">เมื่อคุณพร้อมที่จะดำเนินการกระบวนการเติมสินค้าต่อ ให้เลือกเอกสารที่หยุดชั่วคราว และจากนั้น เลือก **รายละเอียดใบสั่ง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-223">When you're ready to resume the fulfillment process, select the paused document, and then select **Order details**.</span></span> <span data-ttu-id="94bf4-224">ปริมาณ **กำลังส่งสินค้าตอนนี้** ใดๆ ที่ถูกบันทึกไว้ก่อนหน้านี้จะถูกเก็บรักษา และสามารถดูได้จากมุมมอง **รายการใบสั่งแบบเต็ม**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-224">Any **Shipping now** quantities that were previously saved will be retained and can be viewed from the **Full order list** view.</span></span>

### <a name="finish-fulfillment"></a><span data-ttu-id="94bf4-225">เสร็จสิ้นการเติมสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-225">Finish fulfillment</span></span>

<span data-ttu-id="94bf4-226">เมื่อคุณป้อนปริมาณ **กำลังส่งสินค้าตอนนี้** สำหรับผลิตภัณฑ์เสร็จสมบูรณ์แล้วทั้งหมด คุณต้องเลือก **เสร็จสิ้นการเติมสินค้า** บนแถบแอป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-226">When you've finished entering all the **Shipping now** quantities for products, you must select **Finish fulfillment** on the app bar.</span></span>

<span data-ttu-id="94bf4-227">เมื่อมีการใช้การประมวลผลเอกสารแบบอะซิงโครนัส การรับสินค้าจะถูกส่งผ่านกรอบงานเอกสารแบบอะซิงโครนัส</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-227">When asynchronous document processing is used, the receipt is submitted through an asynchronous document framework.</span></span> <span data-ttu-id="94bf4-228">เวลาที่ใช้ในการลงรายการบัญชีเอกสารจะขึ้นอยู่กับขนาดของเอกสาร (จำนวนของรายการ) และปริมาณการใช้การประมวลผลทั่วไปที่เกิดขึ้นบนเซิร์ฟเวอร์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-228">The time that it takes for the document to be posted depends on the size of the document (the number of lines) and the general processing traffic that is occurring on the server.</span></span> <span data-ttu-id="94bf4-229">โดยทั่วไปกระบวนการนี้จะเกิดขึ้นในหน่วยวินาที</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-229">Typically, this process occurs in a matter of seconds.</span></span> <span data-ttu-id="94bf4-230">ถ้าการลงรายการบัญชีเอกสารล้มเหลว ผู้ใช้จะได้รับการแจ้งเตือนผ่านรายการเอกสาร **การดำเนินงานขาออก** บนแท็บ **ใช้งานอยู่** ที่ซึ่งสถานะเอกสารจะถูกปรับปรุงเป็น **การประมวลผลล้มเหลว**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-230">If document posting fails, the user is notified through the **Outbound operation** document list on the **Active** tab, where the document status will be updated to **Processing failed**.</span></span> <span data-ttu-id="94bf4-231">ผู้ใช้สามารถเลือกเอกสารที่ล้มเหลวใน POS เพื่อดูข้อความแสดงข้อผิดพลาดและเหตุผลสำหรับความล้มเหลวในบานหน้าต่าง **รายละเอียด**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-231">The user can then select the failed document in POS to view the error messages and the reason for the failure in the **Details** pane.</span></span> <span data-ttu-id="94bf4-232">เอกสารที่ล้มเหลวยังคงยังไม่ได้ลงรายการบัญชี และกำหนดให้ผู้ใช้ส่งคืนไปยังรายการเอกสารโดยการเลือก **รายละเอียดใบสั่ง** ใน POS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-232">A failed document remains unposted and requires that the user return to the document lines by selecting **Order details** in POS.</span></span> <span data-ttu-id="94bf4-233">จากนั้น ผู้ใช้ต้องปรับปรุงเอกสารที่มีการแก้ไข ตามข้อผิดพลาด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-233">The user must then update the document with corrections, based on the errors.</span></span> <span data-ttu-id="94bf4-234">หลังจากที่แก้ไขเอกสารแล้ว ผู้ใช้สามารถลองดำเนินการอีกครั้งโดยการเลือก **เติมสินค้าเสร็จสมบูรณ์** บนแถบแอป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-234">After a document is corrected, the user can try again to process it by selecting **Finish fulfillment** on the app bar.</span></span>

## <a name="create-an-outbound-transfer-order"></a><span data-ttu-id="94bf4-235">สร้างใบสั่งโอนย้ายขาออก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-235">Create an outbound transfer order</span></span>

<span data-ttu-id="94bf4-236">จาก POS ผู้ใช้สามารถสร้างเอกสารใบสั่งโอนย้ายใหม่ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-236">From POS, users can create new transfer order documents.</span></span> <span data-ttu-id="94bf4-237">เมื่อต้องการเริ่มต้นกระบวนการ ให้เลือก **สร้าง** บนแถบแอป ขณะที่คุณกำลังอยู่ในรายการเอกสาร **การดำเนินงานขาออก** หลัก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-237">To begin the process, select **New** on the app bar while you're in the main **Outbound operation** document list.</span></span> <span data-ttu-id="94bf4-238">จากนั้น คุณจะได้รับการแจ้งเตือนให้เลือก **โอนย้ายไปยัง** คลังสินค้าหรือร้านค้าที่จะให้ส่งสินค้าคงคลังไปยังร้านค้าปัจจุบันของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-238">You're then prompted to select a **Transfer to** warehouse or store that your current store will send inventory to.</span></span> <span data-ttu-id="94bf4-239">ค่าถูกจำกัดไว้ที่การเลือกที่กำหนดไว้ในการตั้งค่าคอนฟิกของกลุ่มการเติมสินค้าของร้านค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-239">The values are limited to the selection that is defined in the configuration of the store's fulfillment group.</span></span> <span data-ttu-id="94bf4-240">ในการร้องขอการโอนย้ายขาออก ร้านค้าปัจจุบันของคุณจะเป็น **โอนย้ายจาก** คลังสินค้าสำหรับใบสั่งโอนย้ายเสมอ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-240">In an outbound transfer request, your current store will always be the **Transfer from** warehouse for the transfer order.</span></span> <span data-ttu-id="94bf4-241">ไม่สามารถเปลี่ยนค่านั้นได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-241">That value can't be changed.</span></span>

<span data-ttu-id="94bf4-242">คุณสามารถป้อนค่าในฟิลด์ **วันที่จัดส่ง** **วันที่ได้รับ** และ **โหมดการจัดส่ง** ตามที่คุณต้องการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-242">You can enter values in the **Ship date**, **Receive date**, and **Mode of delivery** fields as you require.</span></span> <span data-ttu-id="94bf4-243">นอกจากนี้ คุณยังสามารถเพิ่มหมายเหตุที่จะจัดเก็บพร้อมกับส่วนหัวของใบสั่งโอนย้ายได้ เป็นเอกสารแนบกับเอกสารในศูนย์ควบคุม Commerce</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-243">You can also add a note that will be stored together with the transfer order header, as an attachment to the document in Commerce Headquarters.</span></span>

<span data-ttu-id="94bf4-244">หลังจากที่มีการสร้างข้อมูลส่วนหัวแล้ว คุณสามารถเพิ่มผลิตภัณฑ์ลงในใบสั่งโอนย้ายได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-244">After the header information is created, you can add products to the transfer order.</span></span> <span data-ttu-id="94bf4-245">เมื่อต้องการเริ่มต้นกระบวนการเพิ่มสินค้าและปริมาณที่ร้องขอ สแกนบาร์โค้ดหรือเลือก **เพิ่มผลิตภัณฑ์**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-245">To start the process of adding items and requested quantities, scan bar codes or select **Add product**.</span></span>

<span data-ttu-id="94bf4-246">หลังจากป้อนรายการบนใบสั่งโอนย้ายขาออก คุณต้องเลือก **บันทึก** เพื่อบันทึกการเปลี่ยนแปลงของเอกสารภายในเครื่อง หรือ **ส่งคำขอ** เพื่อส่งรายละเอียดใบสั่งไปยังศูนย์ควบคุม Commerce สำหรับการประมวลผลเพิ่มเติม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-246">After lines are entered on the outbound transfer order, you must select **Save** to save the document changes locally or **Submit request** to submit the order details to Commerce Headquarters for further processing.</span></span> <span data-ttu-id="94bf4-247">ถ้าคุณเลือก **บันทึก** เอกสารแบบร่างจะถูกจัดเก็บไว้ในฐานข้อมูลช่องทาง และคลังสินค้าขาออกจะไม่สามารถรันเอกสารนี้ได้จนกว่าจะมีการประมวลผลเอกสารเสร็จเรียบร้อยแล้วผ่านทาง **ส่งคำขอ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-247">If you select **Save**, the draft document is stored in the channel database, and the outbound warehouse can't run the document until it has been successfully processed via **Submit request**.</span></span> <span data-ttu-id="94bf4-248">คุณควรเลือก **บันทึก** เฉพาะเมื่อคุณไม่พร้อมที่จะส่งคำขอไปยังศูนย์ควบคุม Commerce สำหรับการประมวลผล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-248">You should select **Save** only if you aren't ready to commit the request to Commerce Headquarters for processing.</span></span>

<span data-ttu-id="94bf4-249">ถ้ามีการบันทึกเอกสารไว้เฉพาะที่ จะสามารถพบได้บนแท็บ **แบบร่าง** ของรายการเอกสาร **การดำเนินงานขาเข้า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-249">If a document is saved locally, it can be found on the **Drafts** tab of the **Inbound operation** document list.</span></span> <span data-ttu-id="94bf4-250">ในขณะที่เอกสารอยู่ในสถานะ **แบบร่าง** คุณสามารถแก้ไขได้ด้วยการเลือก **แก้ไข**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-250">While a document is in **Draft** status, you can edit it by selecting **Edit**.</span></span> <span data-ttu-id="94bf4-251">คุณสามารถปรับปรุง เพิ่ม หรือลบรายการได้ตามที่คุณต้องการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-251">You can update, add, or delete lines as you require.</span></span> <span data-ttu-id="94bf4-252">นอกจากนี้ คุณยังสามารถลบเอกสารทั้งหมด ในขณะที่อยู่ในสถานะ **แบบร่าง** โดยการเลือก **ลบ** บนแท็บ **แบบร่าง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-252">You can also delete the whole document while it's in **Draft** status, by selecting **Delete** on the **Drafts** tab.</span></span>

<span data-ttu-id="94bf4-253">หลังจากที่เอกสารฉบับร่างถูกส่งไปยังศูนย์ควบคุม Commerce จะปรากฏขึ้นบนแท็บ **ใช้งานอยู่** และมีสถานะเป็น **ร้องขอ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-253">After the draft document is successfully submitted to Commerce Headquarters, it appears on the **Active** tab and has a status of **Requested**.</span></span> <span data-ttu-id="94bf4-254">ณ จุดนี้ เฉพาะผู้ใช้ในคลังสินค้าขาออกเท่านั้นที่สามารถแก้ไขเอกสารได้ โดยการเลือก **การดำเนินการขาออก** ในแอพลิเคชัน POS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-254">At this point, only users in the outbound warehouse can edit the document, by selecting **Outbound operation** in the POS application.</span></span> <span data-ttu-id="94bf4-255">ผู้ใช้ในคลังสินค้าขาเข้าสามารถดูใบสั่งโอนย้ายบนแท็บ **ใช้งานอยู่** ของรายการเอกสาร **การดำเนินงานขาเข้า** แต่ไม่สามารถแก้ไขหรือลบออกได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-255">Users in the inbound warehouse can view the transfer order on the **Active** tab of the **Inbound operation** document list, but they can't edit or delete it.</span></span> <span data-ttu-id="94bf4-256">ล็อคการแก้ไขช่วยให้มั่นใจว่าไม่มีความขัดแย้งเกิดขึ้นเนื่องจากการเปลี่ยนแปลงใบสั่งโอนย้าย ในเวลาเดียวกันกับที่ผู้ส่งขาออกจะมีการเบิกสินค้าและจัดส่งสินค้าตามใบสั่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-256">The editing lock ensures that no conflicts occur because an inbound requestor changes the transfer order at the same time that the outbound shipper is actively picking and shipping the order.</span></span> <span data-ttu-id="94bf4-257">ถ้าจำเป็นต้องมีการเปลี่ยนแปลงจากร้านค้าหรือคลังสินค้าขาเข้าหลังจากที่มีการส่งใบสั่งโอนย้าย ผู้จัดส่งสินค้าขาออกควรได้รับการติดต่อและขอให้ป้อนการเปลี่ยนแปลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-257">If changes are required from the inbound store or warehouse after the transfer order has been submitted, the outbound shipper should be contacted and asked to enter the changes.</span></span>

<span data-ttu-id="94bf4-258">หลังจากที่เอกสารอยู่ในสถานะ **ร้องขอ** จะพร้อมสำหรับการประมวลผลการเติมสินค้าของคลังสินค้าขาออก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-258">After the document is in **Requested** status, it's ready for fulfillment processing by the outbound warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="94bf4-259">เมื่อมีการประมวลผลการจัดส่งโดยการดำเนินการขาออก สถานะของเอกสารใบสั่งโอนย้ายจะถูกปรับปรุงจาก **ร้องขอ** เป็น **จัดส่งแล้วทั้งหมด** หรือ **จัดส่งสินค้าบางส่วน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-259">As the shipment is processed by using the outbound operation, the status of the transfer order documents is updated from **Requested** to **Fully shipped** or **Partially shipped**.</span></span> <span data-ttu-id="94bf4-260">หลังจากที่เอกสารอยู่ในสถานะ **จัดส่งแล้วทั้งหมด** หรือ **จัดส่งสินค้าแล้วบางส่วน** ร้านค้าหรือคลังสินค้าขาเข้าจะสามารถลงรายการบัญชีการรับสินค้าโดยใช้กระบวนการที่ได้รับการดำเนินงานขาเข้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-260">After the documents are in **Fully shipped** or **Partially shipped** status, the inbound store or warehouse can post receipts against them by using the inbound operation receiving process.</span></span>

<span data-ttu-id="94bf4-261">ใบสั่งโอนย้ายที่จัดส่งทั้งหมดจะถูกย้ายไปที่แท็บ **เสร็จสมบูรณ์** ของรายการเอกสาร **การดำเนินงานขาออก**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-261">Fully shipped transfer orders are moved to the **Complete** tab of the **Outbound operation** document list.</span></span> <span data-ttu-id="94bf4-262">ผู้ใช้เหล่านั้นยังคงมองเห็นได้ในร้านค้าหรือคลังสินค้าขาออกในโหมดอ่านอย่างเดียวเป็นเวลาเจ็ดวัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-262">There, they remain visible to users in the outbound store or warehouse, in read-only mode, for seven days.</span></span>

## <a name="related-topics"></a><span data-ttu-id="94bf4-263">หัวข้อที่เกี่ยวข้อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-263">Related topics</span></span>

[<span data-ttu-id="94bf4-264">การดำเนินงานของสินค้าคงคลังขาเข้าใน POS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94bf4-264">Inbound inventory operation in POS</span></span>](pos-inbound-inventory-operation.md)
