---
title: การดำเนินงานของสินค้าคงคลังขาเข้าใน POS
description: หัวข้อนี้จะอธิบายความสามารถของการดำเนินงานสินค้าคงคลังขาเข้าของการขายหน้าร้าน (POS)
author: hhaines
manager: annbe
ms.date: 09/17/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: hhaines
ms.search.validFrom: ''
ms.dyn365.ops.version: 10.0.9
ms.openlocfilehash: 2254453201817d906de9805e2cfd3c9e74c9497c
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5234496"
---
# <a name="inbound-inventory-operation-in-pos"></a><span data-ttu-id="3d6f2-103">การดำเนินงานของสินค้าคงคลังขาเข้าใน POS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-103">Inbound inventory operation in POS</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="3d6f2-104">ใน Microsoft Dynamics 365 Commerce รุ่น10.0.10 และรุ่นที่ใหม่กว่า การดำเนินงานขาเข้าและขาออกในการขายหน้าร้าน (POS) จะแทนที่การดำเนินงานเบิกสินค้าและรับสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-104">In Microsoft Dynamics 365 Commerce version 10.0.10 and later, inbound and outbound operations in the point of sale (POS) replace the picking and receiving operation.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="3d6f2-105">ใน Commerce รุ่น10.0.10 และรุ่นที่ใหม่กว่า คุณลักษณะใหม่ใดๆ ในแอปพลิเคชัน POS ที่เกี่ยวข้องกับการรับสินค้าคงคลังของร้านค้าเทียบกับใบสั่งซื้อ และใบสั่งโอนย้ายจะถูกเพิ่มเข้าในการดำเนินงาน POS ของ **การดำเนินงานขาเข้า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-105">In Commerce version 10.0.10 and later, any new features in the POS application that are related to receiving store inventory against purchase orders and transfer orders will be added to the **Inbound operation** POS operation.</span></span> <span data-ttu-id="3d6f2-106">ถ้าคุณกำลังใช้การดำเนินการเบิกสินค้าและรับสินค้าใน POS ในขณะนี้ เราขอแนะนำให้คุณพัฒนากลยุทธ์สำหรับการย้ายจากการดำเนินงานนั้นไปยังการดำเนินงานขาเข้าและขาออกใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-106">If you're currently using the picking and receiving operation in POS, we recommend that you develop a strategy for moving from that operation to the new inbound and outbound operations.</span></span> <span data-ttu-id="3d6f2-107">ถึงแม้ว่าการดำเนินการเบิกสินค้าและรับสินค้าจะไม่ถูกลบออกจากผลิตภัณฑ์ จะไม่มีการลงทุนเพิ่มเติมในผลิตภัณฑ์นั้น จากมุมมองการทำงานหรือประสิทธิภาพการทำงาน หลังจากรุ่น 10.0.9</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-107">Although the picking and receiving operation won't be removed from the product, there will be no further investments in it, from a functional or performance perspective, after version 10.0.9.</span></span>

## <a name="prerequisite-configure-an-asynchronous-document-framework"></a><span data-ttu-id="3d6f2-108">ข้อกำหนดเบื้องต้น: ตั้งค่าคอนฟิกโครงสร้างเอกสารแบบอะซิงโครนัส</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-108">Prerequisite: Configure an asynchronous document framework</span></span>

<span data-ttu-id="3d6f2-109">การดำเนินการขาเข้ารวมถึงการปรับปรุงประสิทธิภาพ เพื่อให้มั่นใจว่าผู้ใช้ที่มีปริมาณการลงรายการบัญชีการรับสินค้าที่สูงในร้านค้าหรือบริษัทจำนวนมาก และเอกสารสินค้าคงคลังขนาดใหญ่ สามารถประมวลผลเอกสารเหล่านั้นไปยังศูนย์ควบคุม Commerce ได้โดยไม่มีการหมดเวลาหรือความล้มเหลว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-109">The inbound operation includes performance improvements to ensure that users who have high volumes of receipt postings across many stores or companies, and large inventory documents, can process those documents to Commerce Headquarters without experiencing time-outs or failures.</span></span> <span data-ttu-id="3d6f2-110">การปรับปรุงเหล่านี้จำเป็นต้องใช้โครงสร้างเอกสารแบบอะซิงโครนัส</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-110">These improvements require use of an asynchronous document framework.</span></span>

<span data-ttu-id="3d6f2-111">เมื่อมีการใช้งานโครงสร้างเอกสารแบบอะซิงโครนัส คุณสามารถส่งการเปลี่ยนแปลงเอกสารขาเข้าจาก POS ไปยังศูนย์ควบคุม Commerce แล้วย้ายไปที่งานอื่นๆ ในขณะที่การประมวลผลไปที่ศูนย์ควบคุม Commerce จะเกิดขึ้นในพื้นหลัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-111">When an asynchronous document framework is used, you can commit inbound document changes from POS to Commerce Headquarters and then move on to other tasks while the processing to Commerce Headquarters occurs in the background.</span></span> <span data-ttu-id="3d6f2-112">คุณสามารถตรวจสอบสถานะของเอกสารผ่านหน้ารายการเอกสาร **การดำเนินงานขาเข้า** ใน POS เพื่อตรวจสอบให้แน่ใจว่าการลงรายการบัญชีเสร็จเรียบร้อยแล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-112">You can check the status of a document through the **Inbound operation** document list page in POS to make sure that posting was successful.</span></span> <span data-ttu-id="3d6f2-113">ในแอพลิเคชัน POS คุณยังสามารถใช้รายการเอกสารที่ใช้งานอยู่ของการดำเนินงานขาเข้าเพื่อดูเอกสารใดๆ ที่ไม่สามารถลงรายการบัญชีไปยังศูนย์ควบคุม Commerce ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-113">In the POS application, you can also use the inbound operation active document list to see any documents that could not be posted to Commerce Headquarters.</span></span> <span data-ttu-id="3d6f2-114">ถ้าเอกสารล้มเหลว ผู้ใช้ POS สามารถทำการแก้ไขดังกล่าวได้ แล้วลองดำเนินการอีกครั้งเพื่อดำเนินการต่อไปยังศูนย์ควบคุม Commerce</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-114">If a document fails, POS users can make corrections to it and then try again to process it to Commerce Headquarters.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="3d6f2-115">ต้องมีการตั้งค่าคอนฟิกกรอบงานเอกสารแบบอะซิงโครนัสก่อนที่บริษัทจะพยายามใช้การดำเนินงานขาเข้าใน POS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-115">The asynchronous document framework must be configured before a company tries to use the inbound operation in POS.</span></span>

<span data-ttu-id="3d6f2-116">เมื่อต้องการตั้งค่าคอนฟิกกรอบงานเอกสารแบบอะซิงโครนัส ให้ดำเนินการกระบวนงานต่อไปนี้ให้เสร็จสมบูรณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-116">To configure an asynchronous document framework, complete the following procedures.</span></span>

### <a name="create-and-configure-a-number-sequence"></a><span data-ttu-id="3d6f2-117">สร้างและตั้งค่าคอนฟิกลำดับหมายเลข</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-117">Create and configure a number sequence</span></span>

1. <span data-ttu-id="3d6f2-118">ไปที่ **การจัดการองค์กร \> ลำดับหมายเลข \> ลำดับหมายเลข**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-118">Go to **Organization administration \> Number sequences \> Number sequences**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="3d6f2-119">ในหน้า **ลำดับหมายเลข** สร้างลำดับหมายเลข</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-119">On the **Number sequences** page, create a number sequence.</span></span>
3. <span data-ttu-id="3d6f2-120">ในฟิลด์ **รหัสลำดับหมายเลข** และฟิลด์ **ชื่อ** ให้ป้อนค่าที่ผู้ใช้กำหนด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-120">In the **Number sequence code** and **Name** fields, enter user-defined values.</span></span>
4. <span data-ttu-id="3d6f2-121">บน FastTab **อ้างอิง** ให้เลือก **เพิ่ม**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-121">On the **References** FastTab, select **Add**.</span></span>
5. <span data-ttu-id="3d6f2-122">ในฟิลด์ **พื้นที่** เลือก **พารามิเตอร์ Commerce**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-122">In the **Area** field, select **Commerce parameters**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="3d6f2-123">ในฟิลด์ **อ้างอิง** เลือก **ตัวระบุการดำเนินงานเอกสารการขายปลีก**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-123">In the **Reference** field, select **Retail document operation identifier**.</span></span>
5. <span data-ttu-id="3d6f2-124">บน FastTab **ทั่วไป** ในส่วน **การตั้งค่า** ให้ตั้งค่าตัวเลือก **แบบต่อเนื่อง** เป็น **ไม่** เพื่อให้แน่ใจว่าไม่มีปัญหาประสิทธิภาพการทำงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-124">On the **General** FastTab, in the **Setup** section, set the **Continuous** option to **No** to ensure that there are no performance issues.</span></span>

### <a name="create-and-schedule-two-batch-jobs-for-the-document-processing-and-monitoring-tasks"></a><span data-ttu-id="3d6f2-125">สร้างและจัดกำหนดการชุดงานสองชุดสำหรับงานการประมวลผลเอกสารและการตรวจสอบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-125">Create and schedule two batch jobs for the document processing and monitoring tasks</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="3d6f2-126">ใน Commerce รุ่น10.0.13 และใหม่กว่า คุณไม่จำเป็นต้องตั้งค่าคอนฟิกชุดงานเหล่านี้ผ่านกรอบงานชุดงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-126">In Commerce version 10.0.13 and later, you don't have to configure these batch jobs through the batch job framework.</span></span> <span data-ttu-id="3d6f2-127">กระบวนการชุดงานสามารถตั้งค่าคอนฟิกได้จากเมนู **Retail และ Commerce  >Retail และ Commerce IT**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-127">The batch processes can be configured from the **Retail and Commerce  >Retail and Commerce IT** menu.</span></span> <span data-ttu-id="3d6f2-128">ใช้ตัวเลือกเมนู **การตรวจสอบการดำเนินงานเอกสารการขายปลีก** และ **การประมวลผลการดำเนินงานเอกสารการขายปลีก** เพื่อตั้งค่าคอนฟิกชุดงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-128">Use the **Retail document operation monitor** and **Retail document operation processing** menu options to configure the batch jobs.</span></span>

<span data-ttu-id="3d6f2-129">ชุดงานที่คุณสร้างขึ้นจะถูกใช้เพื่อประมวลผลเอกสารที่ล้มเหลวหรือหมดเวลา นอกจากนี้ ยังถูกใช้เมื่อจำนวนของเอกสารสินค้าคงคลังที่ใช้งานอยู่ซึ่งมีการประมวลผลจาก POS เกินกว่าค่าที่ตั้งค่าคอนฟิกระบบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-129">The batch jobs that you create will be used to process documents that fail or time out. They will also be used when the number of active inventory documents that are being processed from POS exceeds a system-configured value.</span></span>

1. <span data-ttu-id="3d6f2-130">ไปยัง **การจัดการระบบ \> การสอบถาม \> ชุดงาน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-130">Go to **System administration \> Inquiries \> Batch jobs**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="3d6f2-131">บนหน้า **ชุดงาน** สร้างชุดงานสองชุด:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-131">On the **Batch job** page, create two batch jobs:</span></span>

    - <span data-ttu-id="3d6f2-132">ตั้งค่าคอนฟิกงานหนึ่งเพื่อรันประเภท **RetailDocumentOperationMonitorBatch**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-132">Configure one job to run the **RetailDocumentOperationMonitorBatch** class.</span></span>
    - <span data-ttu-id="3d6f2-133">ตั้งค่าคอนฟิกงานอื่นเพื่อรันประเภท **RetailDocumentOperationProcessingBatch**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-133">Configure the other job to run the **RetailDocumentOperationProcessingBatch** class.</span></span>

2. <span data-ttu-id="3d6f2-134">จัดกำหนดการชุดงานใหม่เพื่อรันตามข้อมูลพื้นฐานที่เกิดซ้ำ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-134">Schedule the new batch jobs to run on a recurring basis.</span></span> <span data-ttu-id="3d6f2-135">ตัวอย่างเช่น ตั้งค่ากำหนดการเพื่อให้งานถูกรันทุกๆ ห้านาที</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-135">For example, set the schedule so that the jobs are run every five minutes.</span></span>

## <a name="prerequisite-add-inbound-operation-to-the-pos-screen-layout"></a><span data-ttu-id="3d6f2-136">ข้อกำหนดเบื้องต้น: เพิ่มการดำเนินงานขาเข้าไปยังโครงร่างหน้าจอ POS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-136">Prerequisite: Add Inbound operation to the POS screen layout</span></span>

<span data-ttu-id="3d6f2-137">ก่อนที่องค์กรของคุณจะสามารถใช้ฟังก์ชันการดำเนินงานขาเข้าได้ ต้องตั้งค่าคอนฟิกการดำเนินงาน POS **การดำเนินงานขาเข้า** ใน [โครงร่างหน้าจอ POS](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/retail/pos-screen-layouts) ของคุณหนึ่งรายการขึ้นไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-137">Before your organization can use the inbound operation functionality, it must configure the **Inbound operation** POS operation on one or more of your [POS screen layouts](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/retail/pos-screen-layouts).</span></span> <span data-ttu-id="3d6f2-138">ก่อนที่คุณจะปรับใช้การดำเนินงานใหม่ในสภาพแวดล้อมการผลิต โปรดตรวจสอบให้แน่ใจว่าคุณได้ทดสอบและฝึกอบรมผู้ใช้ของคุณให้ใช้งานได้อย่างถี่ถ้วน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-138">Before you deploy the new operation in a production environment, make sure that you thoroughly test it and train your users to use it.</span></span>

## <a name="overview"></a><span data-ttu-id="3d6f2-139">ภาพรวม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-139">Overview</span></span>

<span data-ttu-id="3d6f2-140">การดำเนินงานขาเข้าอนุญาตให้ผู้ใช้ POS สามารถทำงานต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-140">The inbound operation lets POS users perform the following tasks:</span></span>

- <span data-ttu-id="3d6f2-141">ได้รับสินค้าคงคลังเข้าในสินค้าคงคลังของร้านค้าจากเอกสารใบสั่งซื้อที่ยืนยันหรือเอกสารใบสั่งโอนย้ายที่จัดส่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-141">Receive inventory into store stock from either confirmed purchase order documents or shipped transfer order documents.</span></span>
- <span data-ttu-id="3d6f2-142">ดูข้อมูลเกี่ยวกับการรับสินค้าคงคลังในอดีตสำหรับรอบระยะเวลาเจ็ดวัน หลังจากได้รับเอกสารครบถ้วนแล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-142">View information about historical inventory receipts for a period of seven days after the document has been fully received.</span></span>
- <span data-ttu-id="3d6f2-143">สร้างคำขอใบสั่งโอนย้ายขาเข้าใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-143">Create new inbound transfer order requests.</span></span>

<span data-ttu-id="3d6f2-144">เมื่อมีการเริ่มต้นการดำเนินงานขาเข้าจากแอพลิเคชัน POS มุมมองหน้ารายการจะปรากฏขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-144">When the inbound operation is started from the POS application, a list page view appears.</span></span> <span data-ttu-id="3d6f2-145">มุมมองนี้จะแสดงเอกสารใบสั่งซื้อและใบสั่งโอนย้ายที่เปิดค้างไว้ซึ่งมีรายการสินค้าคงคลังที่ถูกจัดกำหนดการไว้เพื่อรับโดยร้านค้าปัจจุบัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-145">This view shows open purchase order and transfer order documents that have inventory lines that are scheduled to be received by the current store.</span></span> <span data-ttu-id="3d6f2-146">เมื่อต้องการค้นหาและเลือกเอกสารเฉพาะ ผู้ใช้สามารถเลื่อนรายการ หรือใช้คุณลักษณะการค้นหา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-146">To find and select a specific document, users can scroll the list or use the search feature.</span></span>

<span data-ttu-id="3d6f2-147">รายการเอกสารสินค้าคงคลังขาเข้ามีแท็บสามแท็บ:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-147">The inbound inventory document list has three tabs:</span></span>

- <span data-ttu-id="3d6f2-148">**ใช้งานอยู่** – แท็บนี้จะแสดงเอกสารที่เปิดค้างไว้ทั้งหมดหรือบางส่วน และมีรายการหรือปริมาณในรายการที่ต้องยังคงได้รับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-148">**Active** – This tab shows documents that are fully or partially open, and that contain lines or quantities on lines that must still be received.</span></span>
- <span data-ttu-id="3d6f2-149">**แบบร่าง** – แท็บนี้จะแสดงคำขอใบสั่งโอนย้ายขาเข้าใหม่ที่ร้านค้าได้สร้างขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-149">**Draft** – This tab shows new inbound transfer order requests that the store has created.</span></span> <span data-ttu-id="3d6f2-150">อย่างไรก็ตาม เอกสารถูกบันทึกเฉพาะที่เท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-150">However, the documents have only been saved locally.</span></span> <span data-ttu-id="3d6f2-151">ยังไม่มีการส่งไปยังศูนย์ควบคุม Commerce สำหรับการประมวลผล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-151">They haven't yet been submitted to Commerce Headquarters for processing.</span></span>
- <span data-ttu-id="3d6f2-152">**เสร็จสมบูรณ์** – แท็บนี้จะแสดงรายการของเอกสารใบสั่งซื้อหรือใบสั่งโอนย้ายที่ร้านค้าได้รับทั้งหมดในช่วงเจ็ดวันสุดท้าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-152">**Complete** – This tab shows a list of purchase order or transfer order documents that the store has fully received during the last seven days.</span></span> <span data-ttu-id="3d6f2-153">แท็บนี้มีไว้เพื่อวัตถุประสงค์ในการให้ข้อมูลเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-153">This tab is for informational purposes only.</span></span> <span data-ttu-id="3d6f2-154">ข้อมูลทั้งหมดเกี่ยวกับเอกสารเป็นข้อมูลแบบอ่านอย่างเดียวสำหรับร้านค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-154">All the information about the documents is read-only data for the store.</span></span>

<span data-ttu-id="3d6f2-155">เมื่อคุณดูเอกสารบนแท็บใดแท็บหนึ่ง ฟิลด์ **สถานะ** สามารถช่วยให้คุณเข้าใจขั้นตอนที่เอกสารอยู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-155">When you view documents on any of the tabs, the **Status** field can help you understand the stage that the document is in.</span></span>

- <span data-ttu-id="3d6f2-156">**แบบร่าง** – เอกสารใบสั่งโอนย้ายได้รับการบันทึกเฉพาะที่ในฐานข้อมูลช่องทางของร้านค้าเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-156">**Draft** – The transfer order document has only been saved locally to the store's channel database.</span></span> <span data-ttu-id="3d6f2-157">ยังไม่มีการส่งข้อมูลเกี่ยวกับการร้องขอใบสั่งโอนย้ายไปยังศูนย์ควบคุม Commerce</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-157">No information about the transfer order request has yet been submitted to Commerce Headquarters.</span></span>
- <span data-ttu-id="3d6f2-158">**ร้องขอแล้ว** – ใบสั่งซื้อหรือใบสั่งโอนย้ายถูกสร้างขึ้นในศูนย์ควบคุม Commerce และเปิดทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-158">**Requested** – The purchase order or transfer order has been created in Commerce Headquarters, and is fully open.</span></span> <span data-ttu-id="3d6f2-159">ยังไม่มีการประมวลผลการรับสินค้าเทียบกับเอกสาร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-159">No receipts have yet been processed against the document.</span></span> <span data-ttu-id="3d6f2-160">สำหรับเอกสารของชนิดเอกสารใบสั่งซื้อ การรับสินค้าจะเริ่มต้นเมื่อใดก็ได้ในขณะที่สถานะเป็น **ร้องขอแล้ว**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-160">For documents of the purchase order document type, receiving can begin at any time while the status is **Requested**.</span></span>
- <span data-ttu-id="3d6f2-161">**จัดส่งบางส่วนแล้ว** – เอกสารใบสั่งโอนย้ายมีปริมาณอย่างน้อยหนึ่งรายการขึ้นไปหรือรายการบางส่วนที่มีการลงรายการบัญชีเป็นจัดส่งแล้วโดยคลังสินค้าขาออก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-161">**Partially shipped** – The transfer order document has one or more lines or partial line quantities that have been posted as shipped by the outbound warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="3d6f2-162">รายการที่จัดส่งเหล่านี้จะพร้อมสำหรับการรับผ่านทางการดำเนินงานขาเข้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-162">These shipped lines are available to be received through the inbound operation.</span></span>
- <span data-ttu-id="3d6f2-163">**จัดส่งทั้งหมดแล้ว** – ใบสั่งโอนย้ายมีรายการทั้งหมด และปริมาณรายการทั้งหมดที่ลงรายการบัญชีเป็นจัดส่งแล้วโดยคลังสินค้าขาออก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-163">**Fully shipped** – The transfer order has had all its lines and full line quantities posted as shipped by the outbound warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="3d6f2-164">เอกสารทั้งหมดจะพร้อมใช้งานสำหรับการรับผ่านทางการดำเนินงานขาเข้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-164">The whole document is available to be received through the inbound operation.</span></span>
- <span data-ttu-id="3d6f2-165">**ได้รับบางส่วน** – บางรายการหรือบางปริมาณของรายการในเอกสารใบสั่งซื้อหรือใบสั่งโอนย้ายได้รับแล้วโดยร้านค้า แต่บางรายการยังคงเปิดอยู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-165">**Partially received** – Some of the lines or line quantities on the purchase order or transfer order document have been received by the store, but some lines remain open.</span></span>
- <span data-ttu-id="3d6f2-166">**ได้รับเต็มจำนวน** – รายการและปริมาณทั้งหมดในเอกสารใบสั่งซื้อหรือใบสั่งโอนย้ายได้รับทั้งหมดแล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-166">**Fully received** – All lines and quantities on the purchase order or transfer order document have been fully received.</span></span> <span data-ttu-id="3d6f2-167">เอกสารจะสามารถเข้าถึงได้เฉพาะบนแท็บ **เสร็จสมบูรณ์** และเป็นแบบอ่านอย่างเดียวโดยผู้ใช้ร้านค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-167">The documents are accessible only on the **Complete** tab and are read-only by store users.</span></span>
- <span data-ttu-id="3d6f2-168">**กำลังดำเนินการ** – สถานะนี้จะใช้เพื่อแจ้งให้ผู้ใช้อุปกรณ์ทราบว่าเอกสารกำลังถูกใช้งานอยู่โดยผู้ใช้รายอื่น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-168">**In progress** – This status is used to inform device users that the document is being actively worked on by another user.</span></span>
- <span data-ttu-id="3d6f2-169">**หยุดชั่วคราว** – สถานะนี้จะแสดงขึ้นหลังจากที่มีการเลือก **หยุดการรับชั่วคราว** เพื่อหยุดกระบวนการรับชั่วคราว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-169">**Paused** – This status is shown after **Pause receiving** is selected to temporarily stop the receiving process.</span></span>
- <span data-ttu-id="3d6f2-170">**กำลังประมวลผลใน HQ** – เอกสารถูกส่งไปยังศูนย์ควบคุม Commerce จากแอพลิเคชัน POS แต่ยังไม่มีการลงรายการบัญชีไปยังศูนย์ควบคุม Commerce</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-170">**Processing in HQ** – The document was submitted to Commerce Headquarters from the POS application, but it hasn't yet been successfully posted to Commerce Headquarters.</span></span> <span data-ttu-id="3d6f2-171">เอกสารกำลังจะผ่านกระบวนการลงรายการบัญชีเอกสารแบบอะซิงโครนัส</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-171">The document is going through the asynchronous document posting process.</span></span> <span data-ttu-id="3d6f2-172">หลังจากที่มีการลงรายการบัญชีเอกสารไปยังศูนย์ควบคุม Commerce ได้สำเร็จ สถานะดังกล่าวควรถูกปรับปรุงเป็น **ได้รับทั้งหมดแล้ว** หรือ **ได้รับบางส่วน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-172">After the document is successfully posted to Commerce Headquarters, its status should be updated to **Fully received** or **Partially received**.</span></span>
- <span data-ttu-id="3d6f2-173">**การประมวลผลล้มเหลว** – เอกสารถูกลงรายการบัญชีไปยังศูนย์ควบคุม Commerce และถูกปฏิเสธ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-173">**Processing failed** – The document was posted to Commerce Headquarters and rejected.</span></span> <span data-ttu-id="3d6f2-174">บานหน้าต่าง **รายละเอียด** จะแสดงเหตุผลสำหรับความล้มเหลวในการลงรายการบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-174">The **Details** pane shows the reason for the posting failure.</span></span> <span data-ttu-id="3d6f2-175">ต้องแก้ไขเอกสารเพื่อแก้ไขปัญหาข้อมูล และจากนั้นต้องส่งใหม่ไปยังศูนย์ควบคุม Commerce สำหรับการประมวลผล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-175">The document must be edited to fix data issues, and then it must be resubmitted to Commerce Headquarters for processing.</span></span>

<span data-ttu-id="3d6f2-176">เมื่อคุณเลือกรายการเอกสารในรายการ บานหน้าต่าง **รายละเอียด** จะปรากฏขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-176">When you select a document line in the list, a **Details** pane appears.</span></span> <span data-ttu-id="3d6f2-177">บานหน้าต่างนี้แสดงข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับเอกสาร เช่น ข้อมูลการจัดส่งและวันที่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-177">This pane shows additional information about the document, such as shipment and date information.</span></span> <span data-ttu-id="3d6f2-178">แถบแสดงความคืบหน้าแสดงจำนวนสินค้าที่ยังคงมีการประมวลผล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-178">A progress bar shows how many items must still be processed.</span></span> <span data-ttu-id="3d6f2-179">ถ้าเอกสารไม่ได้รับการประมวลผลให้เสร็จเรียบร้อยไปยังศูนย์ควบคุม Commerce บานหน้าต่าง **รายละเอียด** จะแสดงข้อความแสดงข้อผิดพลาดที่เกี่ยวข้องกับความล้มเหลว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-179">If the document wasn't successfully processed to Commerce Headquarters, the **Details** pane also shows error messages that are related to the failure.</span></span>

<span data-ttu-id="3d6f2-180">ในมุมมองหน้ารายการเอกสาร คุณสามารถเลือก **รายละเอียดของใบสั่ง** บนแถบแอปเพื่อดูรายละเอียดของเอกสาร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-180">In the document list page view, you can select **Order details** on the app bar to view the document details.</span></span> <span data-ttu-id="3d6f2-181">นอกจากนี้ คุณยังสามารถเรียกใช้งานการประมวลผลการรับสินค้าในรายการเอกสารที่มีสิทธิ์ได้ด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-181">You can also activate receipt processing on eligible document lines.</span></span>

<span data-ttu-id="3d6f2-182">ในมุมมองของหน้ารายการเอกสาร คุณยังสามารถสร้างการร้องขอใบสั่งโอนย้ายขาเข้าใหม่สำหรับร้านค้าได้อีกด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-182">In the document list page view, you can also create a new inbound transfer order request for a store.</span></span> <span data-ttu-id="3d6f2-183">เอกสารยังคงอยู่ในสถานะ **แบบร่าง** และสามารถปรับเปลี่ยนหรือลบออกได้จนกว่าจะถูกส่งไปยังศูนย์ควบคุม Commerce สำหรับการประมวลผล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-183">The documents remain in **Draft** status, and they can be adjusted or deleted until they are submitted to Commerce Headquarters for processing.</span></span> <span data-ttu-id="3d6f2-184">หลังจากที่ส่งไปยังศูนย์ควบคุม Commerce รายการใบสั่งโอนย้ายจะไม่สามารถถูกเปลี่ยนแปลงจากแอพลิเคชัน POS ได้อีกต่อไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-184">After they are submitted to Commerce Headquarters, the transfer order lines can no longer be changed from the POS application.</span></span>

## <a name="receiving-process"></a><span data-ttu-id="3d6f2-185">กระบวนการรับสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-185">Receiving process</span></span>

<span data-ttu-id="3d6f2-186">หลังจากที่คุณเลือกใบสั่งซื้อหรือใบสั่งโอนย้ายบนแท็บ **ใช้งานอยู่** คุณสามารถเลือก **รายละเอียดของใบสั่ง** เพื่อเริ่มต้นกระบวนการรับสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-186">After you select a purchase order or transfer order document on the **Active** tab, you can select **Order details** to begin the receiving process.</span></span>

<span data-ttu-id="3d6f2-187">ตามค่าเริ่มต้น จะมีการแสดงมุมมอง **กำลังรับสินค้าในขณะนี้**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-187">By default, the **Receiving now** view is shown.</span></span> <span data-ttu-id="3d6f2-188">มุมมองนี้ได้รับการปรับให้เหมาะสมสำหรับการสแกนบาร์โค้ด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-188">This view is optimized for bar code scanning.</span></span> <span data-ttu-id="3d6f2-189">คุณสามารถใช้เพื่อสร้างรายการของสินค้าที่มีการสแกน เพื่อให้สามารถรับสินค้าเหล่านั้นได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-189">It can be used to build a list of the items that have been scanned, so that those items can be received.</span></span> <span data-ttu-id="3d6f2-190">เมื่อต้องการเริ่มต้นกระบวนการรับสินค้า คุณสามารถเริ่มต้นการสแกนบาร์โค้ดของสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-190">To begin the receiving process, you can start to scan item bar codes.</span></span>

<span data-ttu-id="3d6f2-191">เมื่อมีการสแกนบาร์โค้ดสินค้าในมุมมอง **กำลังรับสินค้าในขณะนี้** แอพลิเคชันจะตรวจสอบความถูกต้องของสินค้าเทียบกับเอกสารใบสั่งซื้อหรือใบสั่งโอนย้ายที่เลือก เพื่อให้แน่ใจว่าแต่ละรายการที่สแกนจะตรงกับสินค้าที่ถูกต้องในเอกสาร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-191">As item bar codes are scanned in the **Receiving now** view, the application validates the items against the selected purchase or transfer order document, to make sure that each scanned item matches a valid item on the document.</span></span> <span data-ttu-id="3d6f2-192">ในมุมมอง **กำลังรับสินค้าในขณะนี้** การสแกนของบาร์โค้ดแต่ละครั้งถูกคาดว่าจะแสดงถึงการรับสินค้าของปริมาณหนึ่งหน่วย เว้นแต่จะมีการฝังปริมาณไว้ในบาร์โค้ด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-192">In the **Receiving now** view, each scan of a bar code is assumed to represent the receipt of a quantity of one unit, unless a quantity is embedded in the bar code.</span></span> <span data-ttu-id="3d6f2-193">คุณสามารถสแกนบาร์โค้ดในมุมมองนี้ซ้ำ เพื่อสร้างรายการสินค้าและปริมาณทั้งหมดสำหรับการรับสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-193">You can repeatedly scan bar codes in this view to build a list of all the items and quantities for the receipt.</span></span>

### <a name="example-scenario"></a><span data-ttu-id="3d6f2-194">ตัวอย่างสถานการณ์จำลอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-194">Example scenario</span></span>

<span data-ttu-id="3d6f2-195">ผู้ใช้จะได้รับใบสั่งซื้อที่มีบาร์โค้ด 10 หน่วย ซึ่งคือ 5657900266</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-195">A user receives a purchase order that contains 10 units of bar code 5657900266.</span></span> <span data-ttu-id="3d6f2-196">ผู้ใช้สามารถสแกนบาร์โค้ด 10 ครั้งเพื่อปรับปรุงฟิลด์ **กำลังรับสินค้าตอนนี้** โดยหนึ่งหน่วยต่อการสแกนหนึ่งครั้ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-196">The user can scan that bar code 10 times to update the **Receiving now** field by one unit per scan.</span></span> <span data-ttu-id="3d6f2-197">เมื่อผู้ใช้ทำการสแกนเสร็จเรียบร้อยแล้ว ฟิลด์ **กำลังรับสินค้าตอนนี้** สำหรับรายการของสินค้าจะแสดงว่ามีการรับปริมาณเท่ากับ 10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-197">When the user has completed the scans, the **Receiving now** field for the item's line will show that a quantity of 10 was received.</span></span>

<span data-ttu-id="3d6f2-198">อีกทางหนึ่งคือ ในสถานการณ์จำลองที่มีปริมาณสินค้ามีขนาดใหญ่ ผู้ใช้อาจต้องการป้อนปริมาณด้วยตนเองแทนที่จะสแกนบาร์โค้ดสำหรับสินค้าแต่ละรายการที่ได้รับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-198">Alternatively, in a scenario where the item quantity is large, the user might prefer to manually enter the quantity instead of scanning the bar code for each item that is received.</span></span> <span data-ttu-id="3d6f2-199">ในกรณีนี้ ผู้ใช้สามารถสแกนบาร์โค้ดครั้งเดียวเพื่อเพิ่มสินค้าลงในรายการ **กำลังรับสินค้าตอนนี้**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-199">In this case, the user can scan the bar code one time to add the item to the **Receiving now** list.</span></span> <span data-ttu-id="3d6f2-200">จากนั้น ผู้ใช้สามารถเลือกรายการที่เกี่ยวข้องมุมมอง **กำลังรับสินค้าตอนนี้** และจากนั้น ในบานหน้าต่าง **รายละเอียด** ที่ปรากฏขึ้นบนด้านขวาของหน้า ปรับปรุงฟิลด์ **ปริมาณการรับสินค้า** สำหรับสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-200">The user can then select the associated line in the **Receiving now** view and then, in the **Details** pane that appears on the right side of the page, update the **Receiving quantity** field for the item.</span></span>

<span data-ttu-id="3d6f2-201">ถึงแม้ว่ามุมมอง **กำลังรับสินค้าตอนนี้** จะได้รับการปรับปรุงสำหรับการสแกนบาร์โค้ด ผู้ใช้ยังสามารถเลือกได้ **รับผลิตภัณฑ์** บนแถบแอป และจากนั้น ป้อนรหัสสินค้าหรือข้อมูลบาร์โค้ดผ่านกล่องโต้ตอบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-201">Although the **Receiving now** view is optimized for bar code scanning, users can also select **Receive product** on the app bar, and then enter the item ID or bar code data through a dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="3d6f2-202">หลังจากที่มีการตรวจสอบสินค้าที่ถูกป้อน ผู้ใช้จะได้รับการแจ้งเตือนให้ป้อนปริมาณการรับสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-202">After the item that was entered is validated, the user is prompted to enter the receipt quantity.</span></span>

<span data-ttu-id="3d6f2-203">มุมมอง **กำลังรับสินค้าตอนนี้** แสดงวิธีการที่มุ่งเน้นสำหรับผู้ใช้เพื่อดูผลิตภัณฑ์ที่พวกเขาได้รับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-203">The **Receiving now** view provides a focused way for users to see which products they are receiving.</span></span> <span data-ttu-id="3d6f2-204">อีกทางหนึ่งคือ คุณสามารถใช้มุมมอง **รายการใบสั่งแบบเต็ม** ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-204">Alternatively, the **Full order list** view can be used.</span></span> <span data-ttu-id="3d6f2-205">มุมมองนี้จะแสดงรายการทั้งหมดของรายการเอกสารสำหรับเอกสารใบสั่งซื้อหรือใบสั่งโอนย้ายที่เลือก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-205">This view shows the whole list of document lines for the selected purchase or transfer order document.</span></span> <span data-ttu-id="3d6f2-206">ผู้ใช้สามารถเลือกรายการด้วยตนเองในรายการด้วยตนเอง และจากนั้น ในบานหน้าต่าง **รายละเอียด** ปรับปรุงฟิลด์ **ปริมาณการรับสินค้า** สำหรับรายการที่เลือก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-206">Users can manually select lines manually in the list and then, in the **Details** pane, update the **Receiving quantity** field for the selected line.</span></span> <span data-ttu-id="3d6f2-207">ในมุมมอง **รายการใบสั่งทั้งหมด** ผู้ใช้สามารถสแกนบาร์โค้ดได้ หรือพวกเขาสามารถใช้ฟังก์ชัน **การรับผลิตภัณฑ์** เพื่อป้อนรหัสสินค้าหรือบาร์โค้ด และข้อมูลเกี่ยวกับปริมาณที่ได้รับโดยไม่ต้องเลือกรายการสินค้าที่ตรงกันในรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-207">In the **Full order list** view, users can scan bar codes, or they can use the **Receive product** function to enter the item ID or bar code, and data about the received quantity, without first having to select the matching item line in the list.</span></span>

### <a name="over-receiving-validations"></a><span data-ttu-id="3d6f2-208">การตรวจสอบความถูกต้องในการรับสินค้าเกิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-208">Over-receiving validations</span></span>

<span data-ttu-id="3d6f2-209">การตรวจสอบเกิดขึ้นระหว่างกระบวนการรับสำหรับรายการเอกสาร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-209">Validations occur during the receiving process for the document lines.</span></span> <span data-ttu-id="3d6f2-210">ซึ่งมีการตรวจสอบความถูกต้องสำหรับการจัดส่งสินค้าที่มากเกินไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-210">They include validations for over-delivery.</span></span> <span data-ttu-id="3d6f2-211">ถ้าผู้ใช้พยายามที่จะรับสินค้าคงคลังมากขึ้นกว่าที่มีการสั่งในใบสั่งซื้อ แต่ไม่ได้ตั้งค่าคอนฟิกการจัดส่งสินค้าที่มากเกินไปหรือปริมาณที่ได้รับเกินกว่าการยอมรับการจัดส่งสินค้าที่มากเกินไปที่มีการตั้งค่าคอนฟิกสำหรับรายการใบสั่งซื้อ ผู้ใช้จะได้รับข้อผิดพลาด และไม่ได้รับอนุญาตให้รับปริมาณส่วนเกิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-211">If a user tries to receive more inventory than was ordered on a purchase order, but either over-delivery isn't configured or the amount that is received exceeds the over-delivery tolerance that is configured for the purchase order line, the user receives an error and isn't allowed to receive the excess quantity.</span></span>

<span data-ttu-id="3d6f2-212">ไม่อนุญาตการรับสินค้าเกินสำหรับเอกสารใบสั่งโอนย้าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-212">Over-receiving isn't permitted for transfer order documents.</span></span> <span data-ttu-id="3d6f2-213">ผู้ใช้จะได้รับข้อผิดพลาดเสมอ หากพวกเขาพยายามที่จะรับสินค้ามากกว่าที่ถูกจัดส่งสำหรับรายการใบสั่งโอนย้าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-213">Users will always receive errors if they try to receive more than was shipped for the transfer order line.</span></span>

### <a name="close-purchase-order-lines"></a><span data-ttu-id="3d6f2-214">รายการใบสั่งซื้อที่ปิดไว้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-214">Close purchase order lines</span></span>

<span data-ttu-id="3d6f2-215">คุณสามารถปิดปริมาณคงเหลือในใบสั่งซื้อขาเข้าในระหว่างกระบวนการรับ ถ้าผู้จัดส่งได้รับการยืนยันว่าไม่สามารถส่งปริมาณทั้งหมดที่ร้องขอได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-215">You can close the remaining quantity on an inbound purchase order during the receiving process if the shipper has confirmed that they can’t ship the full quantity that was requested.</span></span> <span data-ttu-id="3d6f2-216">เมื่อต้องการทำตามนี้ บริษัทต้องได้รับการตั้งค่าคอนฟิกเพื่ออนุญาตการจัดส่งน้อยกว่าปริมาณที่สั่งของใบสั่งซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-216">To do so, the company must be configured to allow underdelivery of purchase orders.</span></span> <span data-ttu-id="3d6f2-217">นอกจากนี้ต้องกำหนดเปอร์เซ็นต์การยอมรับการจัดส่งน้อยกว่าปริมาณที่สั่งสำหรับรายการใบสั่งซื้อด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-217">Additionally, an underdelivery tolerance percentage must be defined for the purchase order line.</span></span>

<span data-ttu-id="3d6f2-218">เมื่อต้องการตั้งค่าคอนฟิกบริษัทเพื่ออนุญาตให้มีการจัดส่งใบสั่งซื้อ ในศูนย์ควบคุม Commerce ให้ไปที่การจัดซื้อ **การจัดซื้อและการจัดหา** > **การตั้งค่า** > **พารามิเตอร์การจัดซื้อและการจัดหา**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-218">To configure the company to allow underdelivery of purchase orders, in Commerce headquarters, go to **Procurement and sourcing** > **Setup** > **Procurement and sourcing parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="3d6f2-219">บนแท็บ **การจัดส่ง** ให้เปิดใช้พารามิเตอร์ **ยอมรับการจัดส่ง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-219">On the **Delivery** tab, turn on the **Accept underdelivery** parameter.</span></span> <span data-ttu-id="3d6f2-220">จากนั้นเรียกใช้งานกำหนดการการกระจาย **1070** (**การตั้งค่าคอนฟิกช่องทาง**) เพื่อซิงค์การเปลี่ยนแปลงการตั้งค่าไปยังช่องทาง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-220">Then run the **1070** (**Channel configuration**) distribution schedule job to sync the setting changes to channels.</span></span>

<span data-ttu-id="3d6f2-221">เปอร์เซ็นต์การยอมรับการจัดส่งสำหรับรายการใบสั่งซื้อสามารถกำหนดไว้ล่วงหน้าในผลิตภัณฑ์ โดยเป็นส่วนหนึ่งของการตั้งค่าคอนฟิกผลิตภัณฑ์ในศูนย์ควบคุม Commerce</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-221">Underdelivery tolerance percentages for a purchase order line can be predefined on products as part of the product configurations in Commerce headquarters.</span></span> <span data-ttu-id="3d6f2-222">อีกทางหนึ่งคือ คุณสามารถตั้งค่าหรือเขียนทับในรายการใบสั่งซื้อที่ระบุในศูนย์ควบคุม Commerce</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-222">Alternatively, they can be set or overwritten on a specific purchase order in Commerce headquarters.</span></span>

<span data-ttu-id="3d6f2-223">หลังจากที่องค์กรตั้งค่าคอนฟิกการจัดส่งใบสั่งซื้อเรียบร้อยแล้ว ผู้ใช้ POS จะเห็นตัวเลือก **ปริมาณคงเหลือที่ปิด** ใหม่ในบานหน้าต่าง **รายละเอียด** เมื่อเลือกรายการใบสั่งซื้อขาเข้าผ่านการดำเนินงาน **การดำเนินงานขาเข้า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-223">After an organization completes the purchase order underdelivery configurations, POS users will see a new **Close remaining quantity** option in the **Details** pane when an inbound purchase order line is selected in the **Inbound inventory** operation.</span></span> <span data-ttu-id="3d6f2-224">ถ้าผู้ใช้ปิดปริมาณคงเหลือ POS จะทำการตรวจสอบความถูกต้องเพื่อตรวจสอบว่าปริมาณที่ถูกปิดอยู่ภายในการยอมรับเปอร์เซ็นต์การจัดส่งน้อยกว่าปริมาณที่สั่งที่กำหนดบนรายการใบสั่งซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-224">If the user closes the remaining quantity, POS performs a validation to verify whether the quantity being closed is within the underdelivery tolerance percentage defined on the purchase order line.</span></span> <span data-ttu-id="3d6f2-225">ถ้าเกินการยอมรับการจัดส่ง ข้อความแสดงข้อผิดพลาดจะแสดงขึ้น และผู้ใช้จะไม่สามารถปิดปริมาณคงเหลือได้จนกว่าปริมาณที่ได้รับก่อนหน้านี้บวกปริมาณ **กำลังรับสินค้าในขณะนี้** เท่ากันหรือเกินกว่าปริมาณต่ำสุดที่จำเป็นต้องได้รับตามเปอร์เซ็นต์การยอมรับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-225">If the underdelivery tolerance is exceeded, an error message is displayed and the user won’t be able to close the remaining quantity until the previously received quantity plus the **Receiving now** quantity meets or exceeds the minimal quantity that needs to be received based on the underdelivery tolerance percentage.</span></span> 

<span data-ttu-id="3d6f2-226">เมื่อเปิดใช้งานตัวเลือก **ปริมาณคงเหลือที่ปิด** สำหรับรายการใบสั่งซื้อ เมื่อผู้ใช้ดำเนินการรับสินค้าเสร็จสมบูรณ์โดยใช้การดำเนินการ **เสร็จสิ้นการรับสินค้า** คำขอปิดทำการจะถูกส่งไปยังศูนย์ควบคุม Commerce และปริมาณที่ไม่ได้รับใดๆ ของรายการใบสั่งนี้จะถูกยกเลิก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-226">With **Close remaining quantity** option turned on for a purchase order line, when the user completes the receipt by using the **Finish receiving** action, a closure request is also sent to Commerce headquarters, and any unreceived quantity of this order line will be cancelled.</span></span> <span data-ttu-id="3d6f2-227">ที่จุดดังกล่าวจะถือว่ามีการรับสินค้าทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-227">At that point the line is considered fully received.</span></span> 

### <a name="receiving-location-controlled-items"></a><span data-ttu-id="3d6f2-228">สินค้าที่มีการควบคุมสถานที่รับสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-228">Receiving location-controlled items</span></span>

<span data-ttu-id="3d6f2-229">ถ้าสินค้าที่ถูกรับมีการควบคุมสถานที่ ผู้ใช้จะสามารถเลือกสถานที่ที่ซึ่งพวกเขาต้องการรับสินค้าระหว่างกระบวนการรับสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-229">If the items that are being received are location-controlled, users can select the location where they want to receive the items during the receiving process.</span></span> <span data-ttu-id="3d6f2-230">เราขอแนะนำให้คุณตั้งค่าคอนฟิกสถานที่ของการรับสินค้าเริ่มต้นสำหรับคลังสินค้าของร้านค้าของคุณ เพื่อทำให้กระบวนการนี้มีประสิทธิภาพมากขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-230">We recommend that you configure a default receiving location for your store warehouse, to make this process more efficient.</span></span> <span data-ttu-id="3d6f2-231">ถึงแม้ว่าจะมีการตั้งค่าคอนฟิกสถานที่เริ่มต้น ผู้ใช้สามารถแทนที่สถานที่รับสินค้าในรายการที่เลือกได้ตามที่พวกเขาต้องการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-231">Even if a default location is configured, users can override the receiving location on selected lines as they require.</span></span>

<span data-ttu-id="3d6f2-232">การดำเนินงานคำนึงถึงการตั้งค่าคอนฟิก **ใช้ใบรับสินค้าที่ว่างเปล่าได้** ในมิติการจัดเก็บ **สถานที่** และไม่ต้องการให้มีการป้อนมิติสถานที่ ถ้ามีการตั้งค่าคอนฟิกใบรับสินค้าที่ว่างเปล่า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-232">The operation respects the **Blank receipt allowed** configuration on the **Location** storage dimension and doesn't require that a location dimension be entered if blank receipt is configured.</span></span> <span data-ttu-id="3d6f2-233">ถ้าไม่อนุญาตให้มีสถานที่รับสินค้าที่ว่างเปล่าสำหรับสินค้า แอพลิเคชัน POS จะแสดงข้อผิดพลาดและกำหนดว่าต้องมีการป้อนสถานที่ก่อนจึงจะสามารถลงรายการบัญชีการรับสินค้าได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-233">If blank receipt locations aren't allowed for an item, the POS application shows an error and requires that a location be entered before the receipt can be posted.</span></span>

### <a name="receive-all"></a><span data-ttu-id="3d6f2-234">รับสินค้าทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-234">Receive all</span></span>

<span data-ttu-id="3d6f2-235">เมื่อคุณต้องการ คุณสามารถเลือก **รับทั้งหมด** บนแถบแอปเพื่อปรับปรุงปริมาณ **กำลังรับสินค้าตอนนี้** สำหรับรายการเอกสารทั้งหมดเป็นค่าสูงสุดที่พร้อมที่จะถูกรับสำหรับรายการเหล่านั้นได้อย่างรวดเร็ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-235">As you require, you can select **Receive all** on the app bar to quickly update the **Receiving now** quantity for all the document lines to the maximum value that is available to be received for those lines.</span></span>

### <a name="receipt-of-unplanned-items-on-purchase-orders"></a><span data-ttu-id="3d6f2-236">การรับสินค้าที่ไม่ได้วางแผนไว้ในใบสั่งซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-236">Receipt of unplanned items on purchase orders</span></span>

<span data-ttu-id="3d6f2-237">ใน Commerce รุ่น10.0.14 และรุ่นใหม่กว่า ผู้ใช้สามารถรับผลิตภัณฑ์ที่ไม่ได้อยู่ในใบสั่งซื้อในตอนแรกได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-237">In Commerce version 10.0.14 and later, users can receive a product that was not originally on the purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="3d6f2-238">เมื่อต้องการเปิดใช้งานฟังก์ชันนี้ ให้เปิด **เพิ่มรายการลงในใบสั่งซื้อในระหว่างการรับสินค้าที่จุดขาย**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-238">To enable this functionality, turn on **Add lines to Purchase Order during Point of Sale receiving**.</span></span>  

<span data-ttu-id="3d6f2-239">คุณลักษณะนี้ใช้สำหรับการรับสินค้าตามใบสั่งซื้อเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-239">This feature only works for purchase order receiving.</span></span> <span data-ttu-id="3d6f2-240">ไม่สามารถรับสินค้าจากใบสั่งโอนย้ายได้ เมื่อสินค้ายังไม่ได้สั่งและจัดส่งจากคลังสินค้าขาออกก่อนหน้านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-240">It's not possible to receive items against transfer orders when the items weren't previously ordered and shipped from the outbound warehouse.</span></span>

<span data-ttu-id="3d6f2-241">ผู้ใช้ไม่สามารถเพิ่มผลิตภัณฑ์ใหม่ในใบสั่งซื้อในระหว่างการรับที่ POS ได้หากเปิดใช้งาน [ลำดับงานการจัดการการเปลี่ยนแปลง](https://docs.microsoft.com/dynamics365/supply-chain/procurement/purchase-order-approval-confirmation) ของใบสั่งซื้อในศูนย์ควบคุม (HQ) ของ Commerce</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-241">Users can't add new products to the purchase order during POS receiving if purchase order [change management workflow](https://docs.microsoft.com/dynamics365/supply-chain/procurement/purchase-order-approval-confirmation) is enabled in Commerce headquarters (HQ).</span></span> <span data-ttu-id="3d6f2-242">เมื่อต้องการเปิดใช้งานการจัดการการเปลี่ยนแปลง จะต้องอนุมัติการเปลี่ยนแปลงทั้งหมดสำหรับใบสั่งซื้อก่อนที่จะได้รับอนุญาต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-242">To enable change management, all changes to a purchase order must first be approved before receiving is allowed.</span></span> <span data-ttu-id="3d6f2-243">เพราะกระบวนการรับสินค้านี้อนุญาตให้ผู้รับเพิ่มรายการใหม่ในใบสั่งซื้อ การรับสินค้าจะล้มเหลวถ้าเปิดใช้งานลำดับงานการจัดการการเปลี่ยนแปลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-243">Because this process allows a receiver to add new lines to the purchase order, receiving will fail if the change management workflow is enabled.</span></span> <span data-ttu-id="3d6f2-244">ถ้ามีการเปิดใช้งานการจัดการการเปลี่ยนแปลงสำหรับใบสั่งซื้อทั้งหมดหรือสำหรับผู้จัดจำหน่ายที่เชื่อมโยงกับใบสั่งซื้อที่ได้รับใน POS อย่างสม่ำเสมอ ผู้ใช้จะไม่สามารถเพิ่มผลิตภัณฑ์ใหม่ในใบสั่งซื้อในระหว่างการรับสินค้าใน POS ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-244">If change management is enabled for all purchase orders or for the vendor linked to the purchase order actively being received in POS, the user can't add new products to the purchase order during receiving in POS.</span></span>

<span data-ttu-id="3d6f2-245">ฟังก์ชันที่เปิดใช้งานการเพิ่มรายการไม่สามารถใช้เป็นวิธีการแก้ปัญหาสำหรับการรับสินค้าปริมาณเพิ่มเติมในใบสั่งซื้ออยู่แล้วได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-245">The functionality that enables adding lines can't be used as a workaround for receiving additional quantities of products already on the purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="3d6f2-246">การรับสินค้าเกินจำนวนจะมีการจัดการโดยใช้การตั้งค่ามาตรฐาน [การรับสินค้าเกินจำนวน](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-inbound-inventory-operation#over-receiving-validations) สำหรับรายการผลิตภัณฑ์ในใบสั่งซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-246">Over-receiving is managed through the standard [over-receiving](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-inbound-inventory-operation#over-receiving-validations) settings for the product line on the purchase order.</span></span>

<span data-ttu-id="3d6f2-247">หากเปิดใช้งาน **เพิ่มรายการในใบสั่งซื้อในระหว่างการรับสินค้าที่จุดขาย** และผู้ใช้กำลังรับสินค้าด้วย **การดำเนินการขาเข้า** ใน POS หากผู้ใช้สแกนหรือคีย์บาร์โค้ดหรือหมายเลขผลิตภัณฑ์ที่ไม่ได้รับการยอมรับเป็นสินค้าในใบสั่งซื้อปัจจุบัน แต่มีการยอมรับเป็นสินค้าที่ถูกต้อง ผู้ใช้จะได้รับข้อความเกี่ยวกับการเพิ่มสินค้าลงในใบสั่งซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-247">If **Add lines to Purchase Order during Point of Sale receiving** is enabled and a user is receiving with the **Inbound operation** in POS, if the user scans or keys a product barcode or product number that isn't recognized as an item on the current purchase order, but is recognized as a valid item, the user receives a message about adding the item to the purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="3d6f2-248">หากผู้ใช้เพิ่มสินค้าลงในใบสั่งซื้อ ปริมาณที่ป้อนใน **กำลังรับสินค้าตอนนี้** ถือเป็นปริมาณที่สั่งสำหรับรายการใบสั่งซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-248">If the user adds the item to the purchase order, the quantity entered in **Receiving now** is considered the ordered quantity for the purchase order line.</span></span>

<span data-ttu-id="3d6f2-249">เมื่อการรับสินค้าของใบสั่งซื้อเสร็จสมบูรณ์และส่งให้กับ HQ สำหรับการประมวลผล รายการที่เพิ่มจะถูกสร้างในเอกสารหลักของใบสั่งซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-249">When the purchase order receipt is complete and submitted to HQ for processing, the added lines are created on the purchase order master document.</span></span> <span data-ttu-id="3d6f2-250">ในรายการใบสั่งซื้อใน HQ จะมีแฟล็ก **เพิ่มโดย POS** บนแท็บ **ทั่วไป** ของรายการใบสั่งซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-250">On the purchase order line in HQ, there will be an **Added by POS** flag on the **General** tab of the purchase order line.</span></span> <span data-ttu-id="3d6f2-251">แฟล็ก **เพิ่มโดย POS** บ่งชี้ว่ารายการใบสั่งซื้อถูกเพิ่มโดยกระบวนการรับสินค้าที่ POS และไม่ใช่รายการที่อยู่ในใบสั่งซื้อก่อนการรับสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-251">The **Added by POS** flag indicates that the purchase order line was added by the POS receiving process and was not a line that was on the purchase order prior to receiving.</span></span>

### <a name="cancel-receiving"></a><span data-ttu-id="3d6f2-252">ยกเลิกการรับสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-252">Cancel receiving</span></span>

<span data-ttu-id="3d6f2-253">คุณควรใช้ฟังก์ชัน **ยกเลิกการรับสินค้า** บนแถบแอป เฉพาะเมื่อคุณต้องการกลับไปที่เอกสารและไม่ต้องการบันทึกการเปลี่ยนแปลงใดๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-253">You should use the **Cancel receiving** function on the app bar only if you want to back out of the document and don't want to save any changes.</span></span> <span data-ttu-id="3d6f2-254">ตัวอย่างเช่น คุณได้เลือกเอกสารที่ไม่ถูกต้องในครั้งแรก และไม่ต้องการบันทึกข้อมูลการรับสินค้าก่อนหน้านี้ใดๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-254">For example, you initially selected the wrong document and don't want any of the previous receiving data saved.</span></span>

### <a name="pause-receiving"></a><span data-ttu-id="3d6f2-255">หยุดรับสินค้าชั่วคราว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-255">Pause receiving</span></span>

<span data-ttu-id="3d6f2-256">ถ้าคุณกำลังรับสินค้าคงคลัง คุณสามารถใช้ฟังก์ชัน **หยุดรับสินค้าชั่วคราว** ถ้าคุณต้องการหยุดพักจากกระบวนการรับสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-256">If you're receiving inventory, you can use the **Pause receiving** function if you want to take a break from the receiving process.</span></span> <span data-ttu-id="3d6f2-257">ตัวอย่างเช่น คุณอาจต้องการดำเนินการอื่นใดจาก POS เช่น การเรียกใช้การขายลูกค้า หรือการลงรายการบัญชีการรับสินค้าล่าช้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-257">For example, you might want to perform another operation from the POS, such as ringing up a customer sale, or delay posting of the receipt.</span></span>

<span data-ttu-id="3d6f2-258">เมื่อคุณเลือก **หยุดการรับสินค้าชั่วคราว** สถานะของเอกสารจะถูกเปลี่ยนแปลงเป็น **หยุดชั่วคราว**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-258">When you select **Pause receiving**, the document's status is changed to **Paused**.</span></span> <span data-ttu-id="3d6f2-259">ดังนั้น ผู้ใช้จะทราบว่ามีการป้อนข้อมูลสำหรับเอกสารแล้ว แต่เอกสารยังไม่ได้รับการยอมรับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-259">Therefore, users will know that data has been entered for the document, but the document hasn't yet been committed.</span></span> <span data-ttu-id="3d6f2-260">เมื่อคุณพร้อมที่จะดำเนินการกระบวนการรับสินค้าต่อ ให้เลือกเอกสารที่หยุดชั่วคราว และจากนั้น เลือก **รายละเอียดใบสั่ง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-260">When you're ready to resume the receiving process, select the paused document, and then select **Order details**.</span></span> <span data-ttu-id="3d6f2-261">ปริมาณ **กำลังรับสินค้าตอนนี้** ใดๆ ที่ถูกเก็บรักษาไว้ก่อนหน้านี้จะถูกเก็บรักษา และสามารถดูได้จากมุมมอง **รายการใบสั่งแบบเต็ม**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-261">Any **Receiving now** quantities that were previously saved are retained and can be viewed from the **Full order list** view.</span></span>

### <a name="review"></a><span data-ttu-id="3d6f2-262">ตรวจทาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-262">Review</span></span>

<span data-ttu-id="3d6f2-263">ก่อนที่จะใช้ข้อผูกมัดสุดท้ายของการรับสินค้าที่ศูนย์ควบคุม (HQ) Commerce คุณจะสามารถใช้ฟังก์ชันการตรวจทาน เพื่อตรวจสอบความถูกต้องของเอกสารขาเข้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-263">Before the final commitment of the receipt to Commerce headquarters (HQ), you can use the review functionality to validate the inbound document.</span></span> <span data-ttu-id="3d6f2-264">การตรวจทานจะแจ้งเตือนคุณไปยังข้อมูลที่ขาดหายไปหรือไม่ถูกต้องซึ่งอาจทำให้เกิดความล้มเหลวในการประมวลผล และจัดเตรียมโอกาสให้คุณแก้ไขปัญหาก่อนที่จะส่งคำขอการรับสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-264">The review will alert you to any missing or incorrect data that may cause processing failure and provide you the opportunity to correct problems before submitting the receipt request.</span></span> <span data-ttu-id="3d6f2-265">เมื่อต้องการเปิดใช้งานฟังก์ชัน **การตรวจทาน** บนแถบแอป ให้เปิดใช้งานคุณลักษณะ **การตรวจสอบความถูกต้องของการเปิดใช้งานของการดำเนินงานของสินค้าคงคลัง POS ขาเข้าและขาออก** ผ่าน **การจัดการคุณลักษณะ** ในศูนย์ควบคุม (HQ) Commerce</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-265">To enable the **Review** function on the app bar, enable the **Enable validation in POS inbound and outbound inventory operations** feature through the **Feature management** workspace in Commerce headquarters (HQ).</span></span>

<span data-ttu-id="3d6f2-266">ฟังก์ชัน **การตรวจทาน** ตรวจสอบความถูกต้องของปัญหาต่อไปนี้ในเอกสารขาเข้า:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-266">The **Review** function validates the following issues in an inbound document:</span></span>

- <span data-ttu-id="3d6f2-267">**การรับสินค้ามากเกินไป** – ปริมาณการรับตอนนี้มากกว่าปริมาณที่สั่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-267">**Over-receiving** – the receiving now quantity is greater than the ordered quantity.</span></span> <span data-ttu-id="3d6f2-268">ความรุนแรงของปัญหานี้จะขึ้นอยู่กับการตั้งค่าคอนฟิกปริมาณการส่งที่มากเกินไปในศูนย์ควบคุม (HQ) Commerce</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-268">The severity of this issue is determined by the overdelivery configuration in Commerce headquarters (HQ).</span></span>
- <span data-ttu-id="3d6f2-269">**การรับสินค้าน้อยเกินไป** – ปริมาณการรับตอนนี้น้อยกว่าปริมาณที่สั่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-269">**Under-receiving** – the receiving now quantity is less than the ordered quantity.</span></span> <span data-ttu-id="3d6f2-270">ความรุนแรงของปัญหานี้จะขึ้นอยู่กับการตั้งค่าคอนฟิกปริมาณการส่งที่น้อยเกินไปในศูนย์ควบคุม (HQ) Commerce</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-270">The severity of this issue is determined by the underdelivery configuration in Commerce headquarters (HQ).</span></span>
- <span data-ttu-id="3d6f2-271">**หมายเลขลำดับประจำสินค้า** –หมายเลขลำดับประจำสินค้าไม่ได้มีให้หรือได้รับการตรวจสอบความถูกต้องสำหรับสินค้าที่มีการกำหนดหมายเลขลำดับประจำสินค้าที่ต้องมีการลงทะเบียนหมายเลขลำดับประจำสินค้าในสินค้าคงคลัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-271">**Serial number** – the serial number is not provided or validated for a serialized item that requires serial number to be registered in inventory.</span></span>
- <span data-ttu-id="3d6f2-272">**ไม่ได้ตั้งค่าสถานที่เก็บ** - ไม่ได้ระบุสถานที่สำหรับเก็บสินค้าที่ควบคุมโดยสถานที่ที่ไม่อนุญาตให้มีสถานที่ว่างเปล่า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-272">**Location not set** – the location is not specified for a location-controlled item where blank location is not allowed.</span></span>
- <span data-ttu-id="3d6f2-273">**บรรทัดที่ลบแล้ว** – ใบสั่งมีรายการที่ถูกลบโดยผู้ใช้ศูนย์ควบคุม (HQ) Commerce ที่ไม่ได้รับการเรียกใช้แอปพลิเคชัน POS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-273">**Deleted lines** – the order has lines deleted by aa Commerce headquarters (HQ) user that is not known to POS application.</span></span>

<span data-ttu-id="3d6f2-274">ตั้งค่าพารามิเตอร์ **เปิดใช้งานการตรวจสอบความถูกต้องโดยอัตโนมัติ** เป็น **ใช่** ใน **พารามิเตอร์ Commerce** > **สินค้าคงคลัง** > **สินค้าคงคลังของร้านค้า** เพื่อให้การตรวจสอบความถูกต้องดำเนินการโดยอัตโนมัติเมื่อเลือก **เสร็จสิ้นการรับสินค้า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-274">Set the **Enable automatic validation** parameter to **Yes** in **Commerce parameters** > **Inventory** > **Store inventory** to have the validation executed automatically when **Finish receiving** is selected.</span></span>

### <a name="finish-receiving"></a><span data-ttu-id="3d6f2-275">เสร็จสิ้นการรับสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-275">Finish receiving</span></span>

<span data-ttu-id="3d6f2-276">เมื่อคุณป้อนปริมาณ **กำลังรับสินค้าตอนนี้** สำหรับผลิตภัณฑ์เสร็จสมบูรณ์แล้วทั้งหมด คุณต้องเลือก **เสร็จสิ้นการรับสินค้า** ในแถบแอปเพื่อประมวลผลการรับสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-276">When you've finished entering all the **Receiving now** quantities for products, you must select **Finish receiving** on the app bar to process the receipt.</span></span>

<span data-ttu-id="3d6f2-277">เมื่อผู้ใช้ดำเนินการรับสินค้าตามใบสั่งซื้อเสร็จสมบูรณ์ จะมีการพร้อมต์ให้ป้อนค่าในฟิลด์ **หมายเลขการรับ** ถ้ามีการตั้งค่าคอนฟิกฟังก์ชันนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-277">When users complete a purchase order receipt, they are prompted to enter a value in the **Receipt number** field, if this functionality is configured.</span></span> <span data-ttu-id="3d6f2-278">โดยทั่วไปค่านี้จะเทียบเท่ากับตัวระบุของบันทึกการจัดส่งของผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-278">Typically, this value is equivalent to the identifier of the vendor packing slip.</span></span> <span data-ttu-id="3d6f2-279">ข้อมูล **หมายเลขการรับ** จะถูกจัดเก็บไว้ในสมุดรายวันใบรับสินค้าในศูนย์ควบคุม Commerce</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-279">The **Receipt number** data will be stored in the Product receipt journal in Commerce Headquarters.</span></span> <span data-ttu-id="3d6f2-280">หมายเลขใบรับสินค้าไม่ถูกบันทึกสำหรับการรับสินค้าตามใบสั่งโอนย้าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-280">Receipt numbers aren't captured for transfer order receipts.</span></span>

<span data-ttu-id="3d6f2-281">เมื่อมีการใช้การประมวลผลเอกสารแบบอะซิงโครนัส การรับสินค้าจะถูกส่งผ่านกรอบงานเอกสารแบบอะซิงโครนัส</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-281">When asynchronous document processing is used, the receipt is submitted through an asynchronous document framework.</span></span> <span data-ttu-id="3d6f2-282">เวลาที่ใช้ในการลงรายการบัญชีเอกสารจะขึ้นอยู่กับขนาดของเอกสาร (จำนวนของรายการ) และปริมาณการใช้การประมวลผลทั่วไปที่เกิดขึ้นบนเซิร์ฟเวอร์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-282">The time that it takes for the document to be posted depends on the size of the document (the number of lines) and the general processing traffic that is occurring on the server.</span></span> <span data-ttu-id="3d6f2-283">โดยทั่วไปกระบวนการนี้จะเกิดขึ้นในหน่วยวินาที</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-283">Typically, this process occurs in a matter of seconds.</span></span> <span data-ttu-id="3d6f2-284">ถ้าการลงรายการบัญชีเอกสารล้มเหลว ผู้ใช้จะได้รับการแจ้งเตือนผ่านรายการเอกสาร **การดำเนินงานขาเข้า** ที่ซึ่งสถานะเอกสารจะถูกปรับปรุงเป็น **การประมวลผลล้มเหลว**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-284">If document posting fails, the user is notified through the **Inbound operation** document list, where the document status will be updated to **Processing failed**.</span></span> <span data-ttu-id="3d6f2-285">ผู้ใช้สามารถเลือกเอกสารที่ล้มเหลวใน POS เพื่อดูข้อความแสดงข้อผิดพลาดและเหตุผลสำหรับความล้มเหลวในบานหน้าต่าง **รายละเอียด**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-285">The user can then select the failed document in POS to view the error messages and the reason for the failure in the **Details** pane.</span></span> <span data-ttu-id="3d6f2-286">เอกสารที่ล้มเหลวยังคงยังไม่ได้ลงรายการบัญชี และกำหนดให้ผู้ใช้ส่งคืนไปยังรายการเอกสารโดยการเลือก **รายละเอียดใบสั่ง** ใน POS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-286">A failed document remains unposted and requires that the user return to the document lines by selecting **Order details** in POS.</span></span> <span data-ttu-id="3d6f2-287">จากนั้น ผู้ใช้ต้องปรับปรุงเอกสารที่มีการแก้ไข ตามข้อผิดพลาด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-287">The user must then update the document with corrections, based on the errors.</span></span> <span data-ttu-id="3d6f2-288">หลังจากที่แก้ไขเอกสารแล้ว ผู้ใช้สามารถลองดำเนินการอีกครั้งโดยการเลือก **เติมสินค้าเสร็จสมบูรณ์** บนแถบแอป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-288">After a document is corrected, the user can try again to process it by selecting **Finish fulfillment** on the app bar.</span></span>

## <a name="create-an-inbound-transfer-order"></a><span data-ttu-id="3d6f2-289">สามารถสร้างใบสั่งโอนย้ายขาเข้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-289">Create an inbound transfer order</span></span>

<span data-ttu-id="3d6f2-290">จาก POS ผู้ใช้สามารถสร้างเอกสารใบสั่งโอนย้ายใหม่ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-290">From POS, users can create new transfer order documents.</span></span> <span data-ttu-id="3d6f2-291">เมื่อต้องการเริ่มต้นกระบวนการ ให้เลือก **สร้าง** บนแถบแอป ขณะที่คุณกำลังอยู่ในรายการเอกสาร **การดำเนินงานขาเข้า** หลัก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-291">To begin the process, select **New** on the app bar while you're in the main **Inbound operation** document list.</span></span> <span data-ttu-id="3d6f2-292">แล้วคุณจะได้รับการแจ้งเตือนให้เลือก **โอนย้ายจาก** คลังสินค้าหรือร้านค้าที่จะให้สินค้าคงคลังไปยังที่ตั้งร้านค้าของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-292">You're then prompted to select a **Transfer from** warehouse or store that will provide the inventory to your store location.</span></span> <span data-ttu-id="3d6f2-293">ค่าถูกจำกัดไว้ที่การเลือกที่กำหนดไว้ในการตั้งค่าคอนฟิกของกลุ่มการเติมสินค้าของร้านค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-293">The values are limited to the selection that is defined in the configuration of the store's fulfillment group.</span></span> <span data-ttu-id="3d6f2-294">ในการร้องขอการโอนย้ายขาเข้า ร้านค้าปัจจุบันของคุณจะเป็น **โอนย้ายไปยัง** คลังสินค้าสำหรับใบสั่งโอนย้ายเสมอ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-294">In an inbound transfer request, your current store will always be the **Transfer to** warehouse for the transfer order.</span></span> <span data-ttu-id="3d6f2-295">ไม่สามารถเปลี่ยนค่านั้นได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-295">That value can't be changed.</span></span>

<span data-ttu-id="3d6f2-296">คุณสามารถป้อนค่าในฟิลด์ **วันที่จัดส่ง** **วันที่ได้รับ** และ **โหมดการจัดส่ง** ตามที่คุณต้องการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-296">You can enter values in the **Ship date**, **Receive date**, and **Mode of delivery** fields as you require.</span></span> <span data-ttu-id="3d6f2-297">นอกจากนี้ คุณยังสามารถเพิ่มหมายเหตุที่จะจัดเก็บพร้อมกับส่วนหัวของใบสั่งโอนย้ายได้ เป็นเอกสารแนบกับเอกสารในศูนย์ควบคุม Commerce</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-297">You can also add a note that will be stored together with the transfer order header, as an attachment to the document in Commerce Headquarters.</span></span>

<span data-ttu-id="3d6f2-298">หลังจากที่มีการสร้างข้อมูลส่วนหัวแล้ว คุณสามารถเพิ่มผลิตภัณฑ์ลงในใบสั่งโอนย้ายได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-298">After the header information is created, you can add products to the transfer order.</span></span> <span data-ttu-id="3d6f2-299">เมื่อต้องการเริ่มต้นกระบวนการเพิ่มสินค้าและปริมาณที่ร้องขอ ให้เลือก **เพิ่มผลิตภัณฑ์**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-299">To start the process of adding items and requested quantities, select **Add product**.</span></span> <span data-ttu-id="3d6f2-300">ในบานหน้าต่าง **รายละเอียด** คุณยังสามารถเพิ่มหมายเหตุเฉพาะรายการไปยังสมุดรายวันได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-300">In the **Details** pane, you can also add a line-specific note to the journal lines.</span></span> <span data-ttu-id="3d6f2-301">หมายเหตุเหล่านี้จะถูกจัดเก็บเป็นส่วนแนบของรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-301">These notes will be stored as a line attachment.</span></span>

<span data-ttu-id="3d6f2-302">หลังจากป้อนรายการบนใบสั่งโอนย้ายขาเข้า คุณต้องเลือก **บันทึก** เพื่อบันทึกการเปลี่ยนแปลงของเอกสารภายในเครื่อง หรือ **ส่งคำขอ** เพื่อส่งรายละเอียดใบสั่งไปยังศูนย์ควบคุม Commerce สำหรับการประมวลผลเพิ่มเติม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-302">After lines are entered on the inbound transfer order, you must select **Save** to save the document changes locally or **Submit request** to submit the order details to Commerce Headquarters for further processing.</span></span> <span data-ttu-id="3d6f2-303">ถ้าคุณเลือก **บันทึก** เอกสารแบบร่างจะถูกจัดเก็บไว้ในฐานข้อมูลช่องทาง และคลังสินค้าขาออกจะไม่สามารถรันเอกสารนี้ได้จนกว่าจะมีการประมวลผลเอกสารเสร็จเรียบร้อยแล้วผ่านทาง **ส่งคำขอ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-303">If you select **Save**, the draft document is stored in the channel database, and the outbound warehouse can't run the document until it has been successfully processed via **Submit request**.</span></span> <span data-ttu-id="3d6f2-304">คุณควรเลือก **บันทึก** เฉพาะเมื่อคุณไม่พร้อมที่จะส่งคำขอไปยังศูนย์ควบคุม Commerce สำหรับการประมวลผล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-304">You should select **Save** only if you aren't ready to commit the request to Commerce Headquarters for processing.</span></span>

<span data-ttu-id="3d6f2-305">ถ้ามีการบันทึกเอกสารไว้เฉพาะที่ จะสามารถพบได้บนแท็บ **แบบร่าง** ของรายการเอกสาร **การดำเนินงานขาเข้า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-305">If a document is saved locally, it can be found on the **Drafts** tab of the **Inbound operation** document list.</span></span> <span data-ttu-id="3d6f2-306">ในขณะที่เอกสารอยู่ในสถานะ **แบบร่าง** คุณสามารถแก้ไขได้ด้วยการเลือก **แก้ไข**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-306">While a document is in **Draft** status, you can edit it by selecting **Edit**.</span></span> <span data-ttu-id="3d6f2-307">คุณสามารถปรับปรุง เพิ่ม หรือลบรายการได้ตามที่คุณต้องการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-307">You can update, add, or delete lines as you require.</span></span> <span data-ttu-id="3d6f2-308">นอกจากนี้ คุณยังสามารถลบเอกสารทั้งหมด ในขณะที่อยู่ในสถานะ **แบบร่าง** โดยการเลือก **ลบ** บนแท็บ **แบบร่าง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-308">You can also delete the whole document while it's in **Draft** status, by selecting **Delete** on the **Drafts** tab.</span></span>

<span data-ttu-id="3d6f2-309">หลังจากที่เอกสารฉบับร่างถูกส่งไปยังศูนย์ควบคุม Commerce จะปรากฏขึ้นบนแท็บ **ใช้งานอยู่** และมีสถานะเป็น **ร้องขอ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-309">After the draft document is successfully submitted to Commerce Headquarters, it appears on the **Active** tab and has a status of **Requested**.</span></span> <span data-ttu-id="3d6f2-310">ณ จุดนี้ ผู้ใช้ในร้านค้าหรือคลังสินค้าขาเข้าจะไม่สามารถแก้ไขเอกสารใบสั่งโอนย้ายขาเข้าที่ร้องขอได้อีกต่อไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-310">At this point, users in the inbound store or warehouse can no longer edit the requested inbound transfer order document.</span></span> <span data-ttu-id="3d6f2-311">เฉพาะผู้ใช้ในคลังสินค้าขาออกเท่านั้นที่สามารถแก้ไขเอกสารได้ โดยการเลือก **การดำเนินการขาออก** ในแอพลิเคชัน POS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-311">Only users in the outbound warehouse can edit the document, by selecting **Outbound operation** in the POS application.</span></span> <span data-ttu-id="3d6f2-312">ล็อคการแก้ไขช่วยให้มั่นใจว่าไม่มีความขัดแย้งเกิดขึ้นเนื่องจากการเปลี่ยนแปลงใบสั่งโอนย้าย ในเวลาเดียวกันกับที่ผู้ส่งขาออกจะมีการเบิกสินค้าและจัดส่งสินค้าตามใบสั่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-312">The editing lock ensures that no conflicts occur because an inbound requestor changes the transfer order at the same time that the outbound shipper is actively picking and shipping the order.</span></span> <span data-ttu-id="3d6f2-313">ถ้าจำเป็นต้องมีการเปลี่ยนแปลงจากร้านค้าหรือคลังสินค้าขาเข้าหลังจากที่มีการส่งใบสั่งโอนย้าย ผู้จัดส่งสินค้าขาออกควรได้รับการติดต่อและขอให้ป้อนการเปลี่ยนแปลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-313">If changes are required from the inbound store or warehouse after the transfer order has been submitted, the outbound shipper should be contacted and asked to enter the changes.</span></span>

<span data-ttu-id="3d6f2-314">หลังจากที่เอกสารอยู่ในสถานะ **ร้องขอ** จะมองเห็นได้บนแท็บ **ใช้งานอยู่** อย่างไรก็ตาม ยังไม่สามารถรับสินค้าได้โดยร้านค้าหรือคลังสินค้าขาเข้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-314">After the document is in **Requested** status, it's visible on the **Active** tab. However, it can't yet be received by the inbound store or warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="3d6f2-315">หลังจากคลังสินค้าขาออกมีการจัดส่งสินค้าบางส่วนหรือทั้งหมดของใบสั่งโอนย้าย ร้านค้าหรือคลังสินค้าขาเข้าสามารถลงรายการบัญชีใบรับสินค้าใน POS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-315">After the outbound warehouse has shipped some or all of the transfer order, the inbound store or warehouse can post receipts in POS.</span></span> <span data-ttu-id="3d6f2-316">เมื่อด้านขาออกประมวลผลเอกสารใบสั่งโอนย้าย สถานะจะถูกปรับปรุงจาก **ร้องขอ** เป็น **จัดส่งแล้ว** หรือ **จัดส่งสินค้าบางส่วน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-316">When the outbound side processes the transfer order documents, their status is updated from **Requested** to **Shipped** or **Partially Shipped**.</span></span> <span data-ttu-id="3d6f2-317">หลังจากที่เอกสารอยู่ในสถานะ **จัดส่งแล้ว** หรือ **จัดส่งสินค้าแล้วบางส่วน** ร้านค้าหรือคลังสินค้าขาเข้าจะสามารถลงรายการบัญชีการรับสินค้าโดยใช้กระบวนการที่ได้รับการดำเนินงานขาเข้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-317">After the documents are in **Shipped** or **Partially Shipped** status, the inbound store or warehouse can post receipts against them using the inbound operation receiving process.</span></span>

## <a name="related-topics"></a><span data-ttu-id="3d6f2-318">หัวข้อที่เกี่ยวข้อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-318">Related topics</span></span>

[<span data-ttu-id="3d6f2-319">การดำเนินงานของสินค้าคงคลังขาออกใน POS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d6f2-319">Outbound inventory operation in POS</span></span>](pos-outbound-inventory-operation.md)


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]