---
title: ตั้งค่าคูปองสำหรับการขายปลีก
description: หัวข้อนี้แสดงภาพรวมของคูปองและอธิบายวิธีการตั้งค่า
author: scott-tucker
ms.date: 06/04/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: RetailCoupon, RetailParameters, RetailSharedParameters
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.custom: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: retail
ms.author: scotttuc
ms.search.validFrom: 2017-06-30
ms.dyn365.ops.version: July 2017 update
ms.openlocfilehash: 9d8b9977d733c87566249bcb9658b80c4350c17d
ms.sourcegitcommit: 3cdc42346bb653c13ab33a7142dbb7969f1f6dda
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 03/31/2021
ms.locfileid: "5792036"
---
# <a name="set-up-coupons-for-retail-sales"></a><span data-ttu-id="6d23a-103">ตั้งค่าคูปองสำหรับการขายปลีก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d23a-103">Set up coupons for retail sales</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

## <a name="overview-of-coupons"></a><span data-ttu-id="6d23a-104">ภาพรวมของคูปอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d23a-104">Overview of coupons</span></span>

<span data-ttu-id="6d23a-105">คูปองเป็นรหัสและบาร์โค้ด ที่จะใช้ในการเพิ่มส่วนลดไปยังธุรกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d23a-105">Coupons are codes and bar codes that are used to add discounts to transactions.</span></span> <span data-ttu-id="6d23a-106">แต่ละคูปองอาจมีหลายรหัส และแต่ละรหัสสามารถมีวันที่มีผลบังคับใช้ของตนเองได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d23a-106">Each coupon can have multiple codes, and each code can have its own effective dates.</span></span>

<span data-ttu-id="6d23a-107">แต่ละคูปองเกี่ยวข้องกับส่วนลดหนึ่งรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d23a-107">Each coupon is related to one discount.</span></span> <span data-ttu-id="6d23a-108">กลุ่มราคาที่เกี่ยวข้องกับส่วนลด กำหนดลูกค้าที่สามารถใช้คูปองหรือช่องทางที่คูปองมีผลบังคับได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d23a-108">The price groups that are associated with the discount define the customers that can use a coupon or the channels where a coupon is valid.</span></span>

<span data-ttu-id="6d23a-109">โดยพื้นฐาน คูปองเป็นการตรวจสอบเพิ่มเติม นอกเหนือจากส่วนลด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d23a-109">Essentially, coupons are additional validation on top of discounts.</span></span> <span data-ttu-id="6d23a-110">คูปองแสดงรหัสคูปองและบาร์โค้ดที่จำเป็น ร่วมกับช่วงวันที่สำหรับรหัสดังกล่าว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d23a-110">The coupon provides the coupon codes and bar codes that are required, together with date ranges for those codes.</span></span> <span data-ttu-id="6d23a-111">คูปองยังมีขีดจำกัดการใช้งานที่ไม่จำเป็นต้องระบุ และคุณสมบัติที่ลูกค้าที่จำเป็นต้องใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d23a-111">The coupon also provides optional usage limits and customer required properties.</span></span> <span data-ttu-id="6d23a-112">ส่วนลดแสดงชุดของผลิตภัณฑ์ที่ถูกต้องสำหรับคูปอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d23a-112">The discount provides the set of products that the coupon is valid for.</span></span> <span data-ttu-id="6d23a-113">กลุ่มราคาสำหรับส่วนลดให้ชุดของลูกค้า ช่องทาง หรือแค็ตตาล็อกที่ถูกต้องสำหรับคูปอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d23a-113">The price groups for the discount provide the set of customers, channels, or catalogs that the coupon is valid for.</span></span>

<span data-ttu-id="6d23a-114">เพื่อสร้างคูปอง คุณสร้างส่วนลดและคูปองแยกต่างหากกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d23a-114">To create a coupon, you create the discount and the coupon separately.</span></span> <span data-ttu-id="6d23a-115">จากนั้นคุณเชื่อมโยงโดยการเลือกส่วนลดในหน้าคูปองในการค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d23a-115">You then link them by selecting the discount on the coupon page in Commerce.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="6d23a-116">หลังจากคูปองถูกเชื่อมโยงไปยังส่วนลด ฟิลด์ต่าง ๆ บนหน้าส่วนลดในการค้าจะกลายเป็นอ่านอย่างเดียว เนื่องจากมีการจัดการโดยการตั้งค่าของคูปอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d23a-116">After a coupon is linked to a discount, several fields on the discount page in Commerce become read-only, because they are managed by the coupon's settings.</span></span> <span data-ttu-id="6d23a-117">ฟิลด์เหล่านี้ประกอบด้วย ฟิลด์สำหรับสถานะและช่วงวันที่มาตรฐาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d23a-117">These fields include the fields for the status and standard date ranges.</span></span>

### <a name="limited-use-coupons"></a><span data-ttu-id="6d23a-118">คูปองที่จำกัดการใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d23a-118">Limited-use coupons</span></span>

<span data-ttu-id="6d23a-119">คูปองสามารถถูกตั้งค่าคอนฟิกให้เป็นคูปองที่จำกัดการใช้ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d23a-119">Coupons can be configured as limited-use coupons.</span></span> <span data-ttu-id="6d23a-120">สามารถกำหนดขีดจำกัดการใช้งานสำหรับลูกค้าแต่ละรายหรือช่องทางแต่ละช่องทาง หรือเป็นขีดจำกัดสากลได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d23a-120">The usage limit can be defined per customer or channel, or as a global limit.</span></span> <span data-ttu-id="6d23a-121">ขีดจำกัดนี้ถูกบังคับใช้ เมื่อรหัสหรือบาร์โค้ดถูกป้อนหรือสแกนใน POS หรือในระหว่างการป้อนข้อมูลใบสั่งขาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d23a-121">This limit is enforced when the code or bar code is entered or scanned in POS or during sales order entry.</span></span>

<span data-ttu-id="6d23a-122">ขีดจำกัดถูกบังคับใช้สำหรับแต่ละรหัสคูปองบนคูปอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d23a-122">The limit is enforced per coupon code on a coupon.</span></span> <span data-ttu-id="6d23a-123">ตัวอย่างเช่น คูปองแบบใช้ครั้งเดียวที่มีรหัสคูปองสองรหัสสามารถใช้ได้สองครั้ง: หนึ่งครั้งสำหรับรหัสคูปองแต่ละรหัส</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d23a-123">For example, a single-use coupon that has two coupon codes can be used two times: one time for each coupon code.</span></span> <span data-ttu-id="6d23a-124">รหัสบนคูปองแต่ละรหัสสามารถตั้งเป็นใช้งานแยกต่างหากกันได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d23a-124">Each code on a coupon can be independently set to active.</span></span>

<span data-ttu-id="6d23a-125">คูปองสามารถใช้ได้ระหว่างช่องทางการขายใดๆ อย่างไรก็ตาม สำหรับใบสั่งของศูนย์บริการ สามารถใช้คูปองที่จำกัดการใช้ได้สำหรับเฉพาะใบสั่งของศูนย์บริการเหล่านั้นที่ซึ่งการตั้งค่า **การดำเนินการใบสั่งให้เสร็จสมบูรณ์** ในศูนย์บริการถูกเปิดใช้งาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d23a-125">The coupons can be used across any selling channel however, for call center orders, the limited use coupons can be used for only those call centers orders where the **Order completion** setting on the call center is enabled.</span></span> <span data-ttu-id="6d23a-126">ถ้าไม่ได้เปิดใช้งาน คูปองชนิดที่ไม่จำกัดการใช้เท่านั้นที่สามารถใช้ในใบสั่งของศูนย์บริการได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d23a-126">If this is not enabled, then only non-limited use type coupons can be used in call center orders.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="6d23a-127">หลังจากที่รหัสคูปองถึงขีดจำกัดการใช้งาน ระบบจะ *ไม่* เปลี่ยนสถานะของรหัสคูปองเป็น "ใช้แล้ว" โดยอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d23a-127">After a coupon code has reached its usage limit, the system does *not* automatically change the status of the coupon code to “Used".</span></span> <span data-ttu-id="6d23a-128">อย่างไรก็ตาม รหัสคูปองถึงขีดจำกัดการใช้งานและไม่สามารถใช้ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d23a-128">However that coupon code has reached its usage limit and cannot be used.</span></span> <span data-ttu-id="6d23a-129">ถ้าสถานะของรหัสคูปองถูกตั้งค่าด้วยตนเองเป็นสิ่งใดๆ ที่นอกเหนือจาก **ใช้งานอยู่** รหัสคูปองนี้จะไม่สามารถใช้ในช่องทางใดๆ ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d23a-129">If the status of a coupon code is manually set to anything other than **Active**, then this coupon code cannot be used in any channel.</span></span>  

## <a name="managing-coupons"></a><span data-ttu-id="6d23a-130">การจัดการคูปอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d23a-130">Managing coupons</span></span>

<span data-ttu-id="6d23a-131">คุณต้องสร้างส่วนลดและคูปองแยกต่างหากกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d23a-131">You must create the discount and the coupon separately.</span></span> <span data-ttu-id="6d23a-132">จากนั้น คุณเชื่อมโยงไปด้วยการเลือกบนหน้าคูปองส่วนลด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d23a-132">You then link them by selecting the discount on the coupon page.</span></span> <span data-ttu-id="6d23a-133">หลังจากคุณเชื่อมโยงคูปองกับส่วนลด ฟิลด์หลายฟิลด์สำหรับส่วนลดกลายเป็นแบบอ่านอย่างเดียว เนื่องจากมีจัดการโดยการตั้งค่าของคูปอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d23a-133">After you link a coupon to a discount, several fields for the discount become read-only, because they are managed by the coupon's settings.</span></span> <span data-ttu-id="6d23a-134">ฟิลด์เหล่านี้ประกอบด้วย ฟิลด์สำหรับสถานะและช่วงวันที่มาตรฐาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d23a-134">These fields include the fields for the status and standard date ranges.</span></span>

<span data-ttu-id="6d23a-135">โดยพื้นฐาน ในตอนนี้คูปองเป็นการตรวจสอบเพิ่มเติม นอกเหนือจากส่วนลด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d23a-135">Essentially, coupons are now additional validation on top of discounts.</span></span> <span data-ttu-id="6d23a-136">คูปองแสดงรหัสคูปองและบาร์โค้ด ร่วมกับช่วงวันที่ ขีดจำกัดการใช้งาน และทรัพย์สินที่ลูกค้าต้องการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d23a-136">The coupon provides the coupon codes and bar codes, together with date ranges, the usage limits, and the customer required property.</span></span> <span data-ttu-id="6d23a-137">ส่วนลดแสดงชุดของผลิตภัณฑ์ที่ถูกต้องสำหรับคูปอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d23a-137">The discount provides the set of products that the coupon is valid for.</span></span> <span data-ttu-id="6d23a-138">กลุ่มราคาของส่วนลดให้ชุดของลูกค้า ช่องทาง หรือแค็ตตาล็อกที่ถูกต้องสำหรับคูปอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d23a-138">The discount's price groups provide the set of customers, channels, or catalogs that the coupon is valid for.</span></span>

## <a name="system-setup-for-coupons"></a><span data-ttu-id="6d23a-139">การตั้งค่าระบบสำหรับคูปอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d23a-139">System setup for coupons</span></span>

<span data-ttu-id="6d23a-140">ก่อนที่คุณจะสามารถตั้งค่าคูปอง คุณต้องตั้งค่าบาร์โค้ดคูปองและลำดับหมายเลขคูปอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d23a-140">Before you can set up a coupon, you must set up the coupon bar code and two coupon number sequences.</span></span>

1. <span data-ttu-id="6d23a-141">ในหน้า **อักขระตัวพราง** สร้างอักขระตัวพรางใหม่สำหรับรหัสคูปอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d23a-141">On the **Mask characters** page, create a new mask character for the coupon code.</span></span> <span data-ttu-id="6d23a-142">คุณสามารถเลือกอักขระที่ไม่ใช้ใด ๆ ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d23a-142">You can select any unused character.</span></span>
2. <span data-ttu-id="6d23a-143">ในหน้า **การตั้งค่าตัวพรางบาร์โค้ด** สร้างตัวพรางบาร์โค้ดใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d23a-143">On the **Bar code mask setup** page, create a new bar code mask.</span></span> <span data-ttu-id="6d23a-144">ตั้งค่าฟิลด์ **ชนิด** เป็น **คูปอง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d23a-144">Set the **Type** field to **Coupon**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="6d23a-145">ในหน้า **การตั้งค่าบาร์โค้ด** สร้างบาร์โค้ดใหม่ที่ใช้ตัวพรางบาร์โค้ดที่คุณเพิ่งสร้างขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d23a-145">On the **Bar code setup** page, create a new bar code that uses the bar code mask that you just created.</span></span>
4. <span data-ttu-id="6d23a-146">ในหน้า **ลำดับหมายเลข** สร้างลำดับหมายเลขใหม่สองลำดับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d23a-146">On the **Number sequences** page, create two new number sequences.</span></span> <span data-ttu-id="6d23a-147">ลำดับหนึ่งสำหรับรหัสโค้ดคูปอง และอีกลำดับสำหรับตัวเลขคูปอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d23a-147">One sequence is for the coupon code ID, and the other sequence is for the coupon number.</span></span> <span data-ttu-id="6d23a-148">รหัสโค้ดคูปองเป็นตัวระบุเฉพาะสำหรับแต่ละรหัสคูปองสำหรับคูปอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d23a-148">The coupon code ID is the unique identifier for each coupon code for a coupon.</span></span> <span data-ttu-id="6d23a-149">หมายเลขคูปองเป็นตัวระบุเฉพาะสำหรับคูปอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d23a-149">The coupon number is the unique identifier for a coupon.</span></span> <span data-ttu-id="6d23a-150">คูปองแต่ละใบสามารถมีได้หลายรหัสและหลายบาร์โค้ดที่ทริกเกอร์คูปอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d23a-150">Each coupon can have multiple codes and bar codes that trigger the coupon.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="6d23a-151">สำหรับทั้งสองลำดับหมายเลข คุณต้องตั้งค่าฟิลด์ **ขอบเขต** เป็น **บริษัท**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d23a-151">For both number sequences, you must set the **Scope** field to **Company**.</span></span> <span data-ttu-id="6d23a-152">ในกรณีส่วนใหญ่ คุณควรสร้างลำดับหมายเลขทั้งสองโดยอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d23a-152">In most cases, you should automatically generate both sequence numbers.</span></span>

5. <span data-ttu-id="6d23a-153">ในหน้า **พารามิเตอร์การค้า** บนแท็บ **บาร์โค้ด** เลือกบาร์โค้ดที่คุณสร้างไว้ก่อนหน้านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d23a-153">On the **Commerce parameters** page, on the **Bar codes** tab, select the bar code that you created earlier.</span></span>
6. <span data-ttu-id="6d23a-154">ในหน้า **พารามิเตอร์ที่ใช้ร่วมกันของการค้า** บนแท็บ **ลำดับหมายเลข** เลือกลำดับหมายเลขที่คุณสร้างขึ้นสำหรับหมายเลขคูปองและรหัสโค้ดคูปอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d23a-154">On the **Commerce shared parameters** page, on the **Number sequences** tab, select the number sequences that you created for the coupon number and coupon code ID.</span></span>
7. <span data-ttu-id="6d23a-155">ขณะนี้คุณสามารถเปิดหน้า **คูปอง** และสร้างคูปองใหม่ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d23a-155">You can now open the **Coupons** page and create new coupons.</span></span>

## <a name="the-effect-of-partial-updates-on-coupons"></a><span data-ttu-id="6d23a-156">ผลของการอัพเดตบางส่วนบนคูปอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d23a-156">The effect of partial updates on coupons</span></span>

<span data-ttu-id="6d23a-157">ฟังก์ชันคูปองประกอบด้วยคุณลักษณะที่แตกต่างกันที่หลากหลาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d23a-157">Coupon functionality comprises multiple distinct features.</span></span> <span data-ttu-id="6d23a-158">ศูนย์ควบคุมการค้า (HQ) และช่องทางสามารถถูกปรับปรุงได้เป็นบางส่วนทั่วทั้งองค์ประกอบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d23a-158">Commerce Headquarters (HQ) and the channel can be partially updated across components.</span></span> <span data-ttu-id="6d23a-159">ดังนั้น จึงเป็นเรื่องสำคัญว่า คุณเข้าใจว่าการอัพเดตบางส่วนมีผลกระทบต่อฟังก์ชันคูปองทั้งหมดอย่างไร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d23a-159">Therefore, it's important that you understand how partial updates affect coupon functionality as a whole.</span></span>

- <span data-ttu-id="6d23a-160">**มีการอัพเดต HQ บางส่วน แต่ Commerce Scale Unit และ POS ไม่ได้รับการอัพเดต**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d23a-160">**HQ is partially updated, but Commerce Scale Unit and POS aren't updated.**</span></span> <span data-ttu-id="6d23a-161">ในการอัพเดต HQ หน้าคูปองและส่วนลดจะถูกอัพเดต และยังมีการอัพเดตกลไกราคาการค้าอีกด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d23a-161">In an HQ update, the coupon and discount pages are updated, and the commerce price engine is also updated.</span></span> <span data-ttu-id="6d23a-162">ถ้าเพียงหนึ่งในองค์ประกอบสองส่วนดังกล่าวมีการอัพเดต หน้าบางหน้าใน Commerce จะไม่ตรงกับข้อมูลการคำนวณราคา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d23a-162">If only one of those two components is updated, some pages in Commerce won't match the price calculation data.</span></span> <span data-ttu-id="6d23a-163">ดังนั้น การคำนวณส่วนลดหรือข้อผิดพลาดที่ไม่คาดคิดอาจเกิดขึ้นในระหว่างการคำนวณส่วนลด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d23a-163">Therefore, unexpected discount calculations or errors might occur during discount calculations.</span></span>
- <span data-ttu-id="6d23a-164">**มีการอัพเดต HQ แต่ Commerce Scale Unit และ POS ไม่ได้รับการอัพเดต (N-1)**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d23a-164">**HQ is updated, but Commerce Scale Unit and POS aren't updated (N-1).**</span></span> <span data-ttu-id="6d23a-165">เนื่องจากไม่ใช่ร้านค้าทั้งหมดที่สามารถถูกอัพเดตในเวลาเดียวกันได้ เราขอแนะนำให้คุณอัพเดต HQ ก่อนที่คุณจะอัพเดตร้านค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d23a-165">Because not all stores can be updated at the same time, we recommend that you update HQ before you update stores.</span></span> <span data-ttu-id="6d23a-166">ในสถานการณ์จำลอง N-1 ฟังก์ชันใหม่ที่เกี่ยวข้องกับคูปองจะไม่พร้อมใช้งานในร้านค้าที่ยังไม่ได้อัพเดต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d23a-166">In the N-1 scenario, new functionality that is related to coupons won't be available in stores that haven't been updated yet.</span></span> <span data-ttu-id="6d23a-167">ตัวอย่างเช่น ฟังก์ชันคูปองแนะนำรายการ "ไม่รวม"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d23a-167">For example, the coupon functionality introduces "exclude" lines.</span></span> <span data-ttu-id="6d23a-168">เมื่อคุณใช้ไม่รวมรายการในส่วนลด จะไม่สามารถใช้ได้ในร้านค้าที่กำลังเรียกใช้เวอร์ชันก่อนหน้านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d23a-168">If you use exclude lines on a discount, they won't be applied in a store that is running an earlier version.</span></span>
- <span data-ttu-id="6d23a-169">**ไม่มีการอัพเดต HQ แต่ Commerce Scale Unit และ POS ได้รับการอัพเดต (N+1)**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d23a-169">**HQ isn't updated, but Commerce Scale Unit and POS are updated (N+1).**</span></span> <span data-ttu-id="6d23a-170">เนื่องจากกลไกราคาที่อัพเดตใน Commerce Scale Unit สามารถจัดการรหัสส่วนลดเดิมได้ในระหว่างการคำนวณราคา การอัพเดตไม่ควรมีผลกระทบต่อฟังก์ชันในสถานการณ์จำลองนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d23a-170">Because the updated price engine in Commerce Scale Unit can handle legacy discount codes during price calculations, the update should have no functional impact in this scenario.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]