---
title: ตั้งค่าช่องทางศูนย์บริการ
description: หัวข้อนี้ให้ข้อมูลเกี่ยวกับวิธีการประมวลผลใบสั่งสำหรับศูนย์บริการโดยใช้ Dynamics 365 Commerce
author: josaw1
manager: AnnBe
ms.date: 01/06/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: ''
ms.search.form: MCROrderParameters, MCRSalesTableOrderHistory, SalesOrderProcessingWorkspace
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.custom: 78973
ms.assetid: 09fca083-ac0d-4f30-baf2-bb00a626be12
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: josaw
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Retail July 2017 update
ms.openlocfilehash: fde831bb08f45623f24805625f76c0a43460562a
ms.sourcegitcommit: 38d40c331c8894acb7b119c5073e3088b54776c1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 01/15/2021
ms.locfileid: "4985747"
---
# <a name="set-up-call-center-channels"></a><span data-ttu-id="77ee5-103">ตั้งค่าช่องทางของศูนย์บริการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77ee5-103">Set up call center channels</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="77ee5-104">บริษัทสามารถกำหนดช่องทางศูนย์บริการที่หลากหลายได้ใน Dynamics 365 Commerce</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77ee5-104">A company can define multiple call center channels in Dynamics 365 Commerce.</span></span> <span data-ttu-id="77ee5-105">ช่องทางศูนย์บริการถูกตั้งค่าคอนฟิกที่ **Retail และ Commerce** \> **ช่องทาง** \> **ศูนย์บริการ** \> **ศูนย์บริการทั้งหมด** และเป็นแบบเฉพาะสำหรับนิติบุคคล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77ee5-105">Call center channels are configured at **Retail and Commerce** \> **Channels** \> **Call centers** \> **All call centers**, and they are specific to a legal entity.</span></span>

<span data-ttu-id="77ee5-106">เมื่อมีการสร้างช่องทางศูนย์บริการใหม่ จะมีการกำหนดหมายเลขหน่วยปฏิบัติงานอย่างเป็นระบบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77ee5-106">When a new call center channel is created, it's systematically assigned an operating unit number.</span></span> <span data-ttu-id="77ee5-107">เนื่องจากศูนย์บริการถูกสร้างเป็นหน่วยปฏิบัติงาน ผู้ใช้สามารถเชื่อมโยงช่องทางศูนย์บริการกับคุณลักษณะ Commerce ต่างๆ ได้ เช่น การจัดประเภท แค็ตตาล็อก และโหมดการจัดส่งเฉพาะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77ee5-107">Because call centers are created as operating units, users can link the call center channel to various Commerce features, such as assortments, catalogs, and specific modes of delivery.</span></span>

<span data-ttu-id="77ee5-108">สามารถตั้งค่าคอนฟิกคลังสินค้าเริ่มต้นได้ในช่องทางศูนย์บริการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77ee5-108">A default warehouse can be configured on the call center channel.</span></span> <span data-ttu-id="77ee5-109">จากนั้น เมื่อมีการสร้างใบสั่งขายในช่องทางนั้น คลังสินค้าเริ่มต้นจะถูกป้อนโดยอัตโนมัติบนส่วนหัวของใบสั่งขาย ยกเว้นว่าจะมีการกำหนดคลังสินค้าอื่นในลูกค้าที่ถูกเลือกไว้สำหรับใบสั่งขาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77ee5-109">Then, when sales orders are created in that channel, the default warehouse is automatically entered on the sales order header, unless another warehouse has been defined on the customer that is selected for the sales order.</span></span> <span data-ttu-id="77ee5-110">ในกรณีดังกล่าว คลังสินค้าของลูกค้าจะถูกป้อนโดยค่าเริ่มต้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77ee5-110">In that case, the customer's warehouse is entered by default.</span></span>

<span data-ttu-id="77ee5-111">ผู้ใช้ต้องเชื่อมโยงกับช่องทางศูนย์บริการเพื่อใช้ลักษณะการทำงานของศูนย์บริการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77ee5-111">Users must be linked to a call center channel to use the features of call center.</span></span> <span data-ttu-id="77ee5-112">ใบสั่งขายใดๆ ที่ผู้ใช้ที่สร้างจะได้รับการเชื่อมโยงกับช่องทางศูนย์บริการของผู้ใช้นั้นโดยอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77ee5-112">Any sales order that a user creates is automatically linked to that user's call center channel.</span></span> <span data-ttu-id="77ee5-113">ในปัจจุบัน ผู้ใช้เดียวอาจไม่สามารถเชื่อมโยงกับช่องทางศูนย์บริการหลายรายการพร้อมกันได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77ee5-113">Currently, a single user may not be linked to multiple call center channels at the same time.</span></span>

<span data-ttu-id="77ee5-114">นอกจากนี้ คุณยังสามารถตั้งค่าคอนฟิกโพรไฟล์การแจ้งเตือนทางอีเมลได้ในช่องทางศูนย์บริการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77ee5-114">An email notification profile can also be configured on the call center channel.</span></span> <span data-ttu-id="77ee5-115">โพรไฟล์กำหนดชุดของเท็มเพลตอีเมลที่ใช้ เมื่อมีการส่งอีเมลให้แก่ลูกค้าที่สั่งซื้อผ่านช่องทางศูนย์บริการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77ee5-115">The profile defines the set of email templates that is used when email is sent to customers who place orders through the call center channel.</span></span> <span data-ttu-id="77ee5-116">สามารถตั้งค่าคอนฟิกทริกเกอร์อีเมลโดยเทียบกับเหตุการณ์ของระบบได้ เช่น การส่งใบสั่ง หรือการจัดส่งใบสั่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77ee5-116">The email triggers can be configured against system events, such as order submission or order shipment.</span></span>

<span data-ttu-id="77ee5-117">ก่อนที่คุณจะสามารถประมวลผลการขายได้อย่างถูกต้องโดยใช้ช่องทางศูนย์บริการ ให้แก้ไข [วิธีการชำระเงิน](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/retail/work-with-payments) และต้องกำหนดวิธีการจัดส่งสำหรับช่องทางนั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77ee5-117">Before sales can be correctly process through a call center channel, correct [payment methods](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/retail/work-with-payments) and delivery modes must be defined for the channel.</span></span>

<span data-ttu-id="77ee5-118">ที่ระดับของช่องทางศูนย์บริการ คุณสามารถกำหนดค่าเริ่มต้นอื่นๆ ที่เกี่ยวข้องกับมิติทางการเงินที่จะเชื่อมโยงกับใบสั่งที่สร้างโดยช่องทางนั้นได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77ee5-118">At the level of the call center channel, you can define other default values that are related to the financial dimensions that will be linked to orders that are created by that channel.</span></span>

## <a name="options-for-order-processing-behavior"></a><span data-ttu-id="77ee5-119">ตัวเลือกสำหรับลักษณะการทำงานการประมวลผลใบสั่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77ee5-119">Options for order processing behavior</span></span>

<span data-ttu-id="77ee5-120">การตั้งค่าสามรายการในการตั้งค่าคอนฟิกของศูนย์บริการ มีผลอย่างมากต่อคุณลักษณะและฟังก์ชันที่พร้อมใช้งานสำหรับใบสั่งขายที่สร้างขึ้นโดยเทียบกับศูนย์บริการนั้น: **เปิดใช้งานการดำเนินการใบสั่งให้เสร็จสมบูรณ์** **เปิดใช้งานการขายโดยตรง** และ **เปิดใช้งานการควบคุมราคาตามใบสั่ง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77ee5-120">Three settings in the configuration of a call center have a major effect on the features and functions that are available for sales orders that are created against that call center: **Enable order completion**, **Enable direct selling**, and **Enable order price control**.</span></span>

### <a name="enable-order-completion"></a><span data-ttu-id="77ee5-121">เปิดใช้งานการดำเนินการใบสั่งให้เสร็จสมบูรณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77ee5-121">Enable order completion</span></span>

<span data-ttu-id="77ee5-122">การตั้งค่า **เปิดใช้งานการดำเนินการใบสั่งให้เสร็จสมบูรณ์** ในช่องทางศูนย์บริการมีผลอย่างมากต่อการประมวลผลใบสั่งของใบสั่งขายที่ถูกป้อนสำหรับช่องทางนั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77ee5-122">The **Enable order completion** setting on the call center channel has a major effect on the order processing flow of sales orders that are entered for that channel.</span></span> <span data-ttu-id="77ee5-123">เมื่อเปิดการตั้งค่านี้ ใบสั่งขายทั้งหมดต้องเข้าถึงชุดของกฎการตรวจสอบ ก่อนที่จะได้รับการยืนยัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77ee5-123">When this setting is turned on, all sales orders must go through a set of validation rules before they can be confirmed.</span></span> <span data-ttu-id="77ee5-124">คุณรันกฎเหล่านี้โดยการเลือกปุ่ม **ดำเนินการให้เสร็จสมบูรณ์** ที่ถูกเพิ่มในบานหน้าต่างการดำเนินการของหน้าใบสั่งขาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77ee5-124">You run these rules by selecting the **Complete** button that is added on the Action Pane of the sales order page.</span></span> <span data-ttu-id="77ee5-125">ใบสั่งขายทั้งหมดที่สร้างขึ้น เมื่อมีการเปิดการตั้งค่า **เปิดใช้งานการดำเนินการใบสั่งให้เสร็จสมบูรณ์** ต้องผ่านกระบวนการดำเนินการให้ใบสั่งให้เสร็จสมบูรณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77ee5-125">All sales orders that are created when the **Enable order completion** setting is turned on must go through the order completion process.</span></span> <span data-ttu-id="77ee5-126">กระบวนการนี้บังคับใช้การรวบรวมข้อมูลของการชำระเงินและตรรกะการตรวจสอบการชำระเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77ee5-126">This process enforces the capture of payment and payment validation logic.</span></span> <span data-ttu-id="77ee5-127">นอกเหนือจากการบังคับใช้การชำระเงิน กระบวนการส่งใบสั่งอาจทริกเกอร์ [การตรวจสอบการฉ้อโกง](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/retail/set-up-fraud-alerts) ที่คุณตั้งค่าคอนฟิกในระบบได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77ee5-127">In addition to payment enforcement, the order submission process can trigger [fraud checks](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/retail/set-up-fraud-alerts) that you configure in the system.</span></span> <span data-ttu-id="77ee5-128">ใบสั่งที่ไม่ผ่านการตรวจสอบการชำระเงินหรือการฉ้อโกงจะถูกระงับ และไม่สามารถนำออกใช้ไปยังการประมวลผลต่อไปได้ (เช่น การเบิกสินค้า หรือการจัดส่ง) จนกว่าปัญหาที่ทำให้เกิดการระงับจะได้รับการแก้ไข</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77ee5-128">Orders that fail payment or fraud validations are put on hold and can't be released to further processing (such as picking or shipping) until the issue that caused the hold is resolved.</span></span>

<span data-ttu-id="77ee5-129">เมื่อการตั้งค่า **เปิดใช้งานการดำเนินการใบสั่งให้เสร็จสมบูรณ์** ถูกเปิดสำหรับช่องทางศูนย์บริการ ถ้ามีการป้อนสินค้าในรายการในใบสั่งขาย และผู้ใช้ช่องทางพยายามที่จะปิด หรือออกจากแบบฟอร์มใบสั่งขายโดยที่ไม่มีการเลือกครั้งแรก **เสร็จสมบูรณ์** ระบบจะบังคับใช้งานกระบวนการทำให้ใบสั่งเสร็จสมบูรณ์ ด้วยการเปิดหน้าสรุปใบสั่งขาย และต้องการให้ผู้ใช้ส่งใบสั่งอย่างถูกต้อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77ee5-129">When the **Enable order completion** setting is turned on for the call center channel, if line items are entered on a sales order and the channel user tries to close or navigate away from the sales order form without first selecting **Complete**, the system enforces the order completion process by opening the sales order recap page and requiring that the user correctly submit the order.</span></span> <span data-ttu-id="77ee5-130">ถ้าใบสั่งไม่สามารถถูกส่งพร้อมกับการชำระเงินได้อย่างถูกต้อง ผู้ใช้สามารถใช้ฟังก์ชัน [การระงับใบสั่ง](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/retail/work-with-order-holds) เพื่อระงับใบสั่งได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77ee5-130">If the order can't be correctly submitted together with payment, the user can use the [order holds](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/retail/work-with-order-holds) functionality to put the order on hold.</span></span> <span data-ttu-id="77ee5-131">ถ้าผู้ใช้พยายามจะยกเลิกใบสั่ง เขาหรือเธอต้องยกเลิกโดยใช้ฟังก์ชันยกเลิกหรือฟังก์ชันลบอย่างถูกต้อง อย่างใดอย่างหนึ่ง ขึ้นอยู่กับฟังก์ชันที่การรักษาความปลอดภัยของผู้ใช้อนุญาต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77ee5-131">If the user is trying to cancel the order, he or she must correctly cancel it by using either the Cancel function or the Delete function, depending on the function that the user's security allows.</span></span>

<span data-ttu-id="77ee5-132">ถ้าการตั้งค่า **เปิดใช้งานการดำเนินการใบสั่งให้เสร็จสมบูรณ์** ถูกเปิดสำหรับช่องทางศูนย์บริการ ฟิลด์ **สถานะการชำระเงิน** จะถูกติดตามในใบสั่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77ee5-132">If the **Enable order completion** setting is turned on for the call center channel, the **Payment status** field will be tracked on the order.</span></span> <span data-ttu-id="77ee5-133">ระบบจะคำนวณ **สถานะการชำระเงิน** เมื่อมีการส่งใบสั่งขาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77ee5-133">The system calculates the **Payment status** when the sales order is submitted.</span></span> <span data-ttu-id="77ee5-134">เฉพาะใบสั่งที่มีสถานะการชำระเงินที่ได้รับอนุมัติ ได้รับอนุญาตให้ย้ายผ่านระบบสำหรับขั้นตอนการประมวลผลใบสั่งเพิ่มเติม เช่น การเบิกสินค้า และการจัดส่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77ee5-134">Only orders that have an approved payment status are allowed to move through the system for additional order processing steps, such as picking and shipping.</span></span> <span data-ttu-id="77ee5-135">เมื่อปฏิเสธการชำระเงิน แฟล็ก **ไม่ประมวลผล** จะถูกเปิดใช้งานในสถานะใบสั่งโดยละเอียด ทำให้ใบสั่งคงค้างอยู่จนกว่าปัญหาการชำระเงินจะได้รับการแก้ไข</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77ee5-135">If payments are declined, the **do not process** flag will be enabled on the detailed order status, this puts the order on hold until the payment issue is resolved.</span></span>

<span data-ttu-id="77ee5-136">นอกจากนี้ ถ้าการตั้งค่า **เปิดใช้งานการดำเนินการใบสั่งให้เสร็จสมบูรณ์** ถูกเปิด เมื่อผู้ใช้สร้างใบสั่งขาย และอยู่ในโหมดการป้อนข้อมูลสินค้าในรายการ ฟิลด์ **แหล่งที่มา** จะพร้อมใช้งานบนส่วนหัวของใบสั่งขายหลัก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77ee5-136">Additionally, if the **Enable order completion** setting is turned on, when users create sales orders and are in line item entry mode, the **Source** field will be available on the main sales order header.</span></span> <span data-ttu-id="77ee5-137">ฟิลด์ **แหล่งที่มา** ถูกใช้เพื่อรวบรวมข้อมูล [รหัสต้นทางของแค็ตตาล็อก](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/retail/call-center-catalogs) ในสถานการณ์การขายทางการตลาดโดยตรง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77ee5-137">The **Source** field is used to capture a [catalog source code](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/retail/call-center-catalogs) in a direct marketing selling scenario.</span></span> <span data-ttu-id="77ee5-138">จากนั้น รหัสนี้สามารถไดรฟ์ราคาและโปรโมชั่นพิเศษได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77ee5-138">This code can then drive special prices and promotions.</span></span>

<span data-ttu-id="77ee5-139">แม้ว่าการตั้งค่า **เปิดใช้งานการดำเนินการใบสั่งให้เสร็จสมบูรณ์** จะถูกปิด ผู้ใช้ยังสามารถใช้รหัสต้นทางเป็นใบสั่งขายได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77ee5-139">Even if the **Enable order completion** setting is turned off, users can still apply a source code to a sales order.</span></span> <span data-ttu-id="77ee5-140">อย่างไรก็ตาม พวกเขาต้องเปิดรายละเอียดส่วนหัวของใบสั่งขายก่อน เพื่อเข้าถึงฟิลด์ **แหล่งที่มา**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77ee5-140">However, they must first open the sales order header details to access the **Source** field.</span></span> <span data-ttu-id="77ee5-141">กล่าวอีกอย่างหนึ่งคือ ต้องมีการคลิกเพิ่มเติมหลายครั้ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77ee5-141">In other words, some additional clicks are required.</span></span> <span data-ttu-id="77ee5-142">ลักษณะการทำงานเดียวกันใช้กับคุณลักษณะ เช่น การจัดส่งเสร็จสมบูรณ์ และใบสั่งที่เร่งด่วน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77ee5-142">The same behavior applies to features such as ship complete and expedited orders.</span></span> <span data-ttu-id="77ee5-143">ลักษณะการทำงานเหล่านี้จะพร้อมใช้งานสำหรับใบสั่งทั้งหมดที่สร้างขึ้นในศูนย์บริการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77ee5-143">These features are available for all orders that are created in the call center.</span></span> <span data-ttu-id="77ee5-144">อย่างไรก็ตาม เมื่อการตั้งค่า **เปิดใช้งานการดำเนินการใบสั่งให้เสร็จสมบูรณ์** ถูกเปิด ผู้ใช้สามารถดูการตั้งค่าคอนฟิกของคุณลักษณะเหล่านี้ได้ในหัวข้อการขาย ในขณะที่พวกเขาอยู่ในมุมมองการป้อนข้อมูลรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77ee5-144">However, when the **Enable order completion** setting is turned on, users can see the configuration of these features on the sales header while they are in the line entry view.</span></span> <span data-ttu-id="77ee5-145">พวกเขาไม่จำเป็นต้องเข้าถึงรายละเอียดส่วนหัวของใบสั่งขาย เพื่อค้นหาการตั้งค่าและฟิลด์ที่เหมาะสม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77ee5-145">They don't have to drill into the sales order header details to find the appropriate settings and fields.</span></span>

### <a name="enable-direct-selling"></a><span data-ttu-id="77ee5-146">เปิดใช้งานการขายโดยตรง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77ee5-146">Enable direct selling</span></span>

<span data-ttu-id="77ee5-147">ถ้าการตั้งค่า **เปิดใช้งานการขายโดยตรง** ถูกเปิดสำหรับช่องทางศูนย์บริการ ผู้ใช้สามารถใช้ประโยชน์จากคุณลักษณะการเพิ่มการขายหรือการขายสินค้าชนิดอื่นของ Commerce</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77ee5-147">If the **Enable direct selling** setting is turned for the call center channel, users can take advantage of the upsell and cross-sell features of Commerce.</span></span> <span data-ttu-id="77ee5-148">ในกรณีนี้ หน้าต่างป๊อปอัพจะปรากฏในระหว่างการป้อนข้อมูลใบสั่ง และแนะนำผลิตภัณฑ์อื่นๆ ที่ผู้ใช้ศูนย์บริการสามารถเสนอให้กับลูกค้าได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77ee5-148">In this case, pop-up windows appear during order entry and suggest other products that the call center user can offer to the customer.</span></span> <span data-ttu-id="77ee5-149">ผลิตภัณฑ์ที่มีการแนะนำตามผลิตภัณฑ์ที่เพิ่งถูกสั่งในรายการใบสั่งขาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77ee5-149">The products that are suggested are based on the product that was just ordered on the sales order line.</span></span> <span data-ttu-id="77ee5-150">ในปัจจุบัน คำแนะนำของการเพิ่มการขายหรือการขายสินค้าชนิดอื่นถูกตั้งค่าคอนฟิกที่ระดับสินค้าบนผลิตภัณฑ์หรือแค็ตตาล็อก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77ee5-150">Currently, the upsell and cross-sell suggestions are configured at the item level on products or catalogs.</span></span> <span data-ttu-id="77ee5-151">ถ้าการตั้งค่า **เปิดใช้งานการขายโดยตรง** ถูกปิดสำหรับช่องทางศูนย์บริการ หน้าต่างป๊อปอัพจะไม่ปรากฏขึ้นในระหว่างการป้อนข้อมูลใบสั่ง แม้ว่าการเพิ่มการขายหรือการขายสินค้าชนิดอื่นจะถูกกำหนดให้กับสินค้าที่ถูกสั่งซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77ee5-151">If the **Enable direct selling** setting is turned off for the call center channel, pop-up windows don't appear during order entry, even if a valid upsell or cross-sell was defined for an item that is being ordered.</span></span>

<span data-ttu-id="77ee5-152">เมื่อการตั้งค่า **เปิดใช้งานการขายโดยตรง** ถูกเปิด คุณลักษณะสคริปต์และรูปภาพของหน้ารายการใบสั่งขายจะยังถูกเปิดอยู่ด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77ee5-152">When the **Enable direct selling** setting is turned on, the scripts and images features of the sales order entry page are also turned on.</span></span> <span data-ttu-id="77ee5-153">ในกรณีนี้ แผงข้อมูลพร้อมใช้งานอยู่ที่ด้านขวาของหน้า ในระหว่างการป้อนข้อมูลใบสั่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77ee5-153">In this case, an information panel is available on right side of the page during order entry.</span></span> <span data-ttu-id="77ee5-154">แผงนี้สามารถแสดงสคริปต์ที่เกี่ยวข้องกับกระบวนการป้อนรายการใบสั่งทั่วไป รหัสแหล่งที่มาของแค็ตตาล็อกที่ถูกนำไปใช้ หรือสคริปต์ที่เกี่ยวข้องกับสินค้าที่มีการสั่งซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77ee5-154">This panel can show scripts that are related to the generic order entry process, the catalog source code that was applied, or scripts that are related to the items that are being ordered.</span></span> <span data-ttu-id="77ee5-155">นอกจากนี้ แผงรูปภาพสามารถแสดงเป็นรูปภาพของผลิตภัณฑ์สำหรับสินค้าที่กำลังถูกสั่ง ถ้ามีการกำหนดรูปภาพสำหรับสินค้าในการตั้งค่าผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77ee5-155">Additionally, the images panel can show a product image for the items that are being ordered, if an image has been defined for the item in the product setup.</span></span>

### <a name="enable-order-price-control"></a><span data-ttu-id="77ee5-156">เปิดใช้งานการควบคุมราคาในใบสั่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77ee5-156">Enable order price control</span></span>

<span data-ttu-id="77ee5-157">เมื่อการตั้งค่า **เปิดใช้งานการควบคุมราคาในใบสั่ง** ถูกปิด เฉพาะผู้ใช้ที่ได้รับอนุญาตสามารถเปลี่ยนแปลงราคาขายของสินค้าได้ ในระหว่างการป้อนข้อมูลใบสั่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77ee5-157">When the **Enable order price control** setting is turned, only authorized users can change the sales price of an item during order entry.</span></span> <span data-ttu-id="77ee5-158">การเปลี่ยนแปลงต้องอยู่ภายในค่าเผื่อที่กำหนด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77ee5-158">The changes must be within defined tolerances.</span></span> <span data-ttu-id="77ee5-159">ผู้ใช้ที่ไม่มีการตรวจสอบที่ถูกต้อง ต้องนำส่งคำขอสำหรับเปลี่ยนแปลงราคาแทน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77ee5-159">Users who don't have the proper authorization must submit a request for a price change instead.</span></span> <span data-ttu-id="77ee5-160">คำขอจะถูกประมวลผลโดยใช้ลำดับงานของระบบสำหรับการตรวจทานและการอนุมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77ee5-160">The request will then be processed through system workflows for review and approval.</span></span>

## <a name="channel-users"></a><span data-ttu-id="77ee5-161">ผู้ใช้ช่องทาง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77ee5-161">Channel users</span></span>

<span data-ttu-id="77ee5-162">เมื่อคุณกำหนดช่องทางศูนย์บริการ คุณต้องเชื่อมโยงผู้ใช้ช่องทางกับศูนย์บริการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77ee5-162">When you define the call center channel, you must link channel users to the call center.</span></span> <span data-ttu-id="77ee5-163">มิฉะนั้น ศูนย์บริการจะไม่สามารถใช้ในระบบได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77ee5-163">Otherwise, the call center can't be used in the system.</span></span> <span data-ttu-id="77ee5-164">เมื่อผู้ใช้ลงชื่อเข้าใช้ใน Commerce และป้อนใบสั่งขาย หรือส่งคืนใบสั่งในหน้าที่เกี่ยวข้องกับการป้อนข้อมูลใบสั่ง รหัสผู้ใช้ของพวกเขาจะถูกตรวจสอบกับการตั้งค่าคอนฟิกช่องทางศูนย์บริการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77ee5-164">When users sign in to Commerce and enter sales orders or return orders on a page that is related to order entry, their user ID is validated against the configuration of the call center channel.</span></span> <span data-ttu-id="77ee5-165">ถ้าผู้ใช้ถูกเชื่อมโยงกับช่องทางศูนย์บริการเฉพาะ ใบสั่งที่ผู้ใช้สร้างจะสืบทอดลักษณะและค่าเริ่มต้นของช่องทางนั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77ee5-165">If a user is linked to a specific call center channel, orders that the user creates inherit the traits and default values of that channel.</span></span>

<span data-ttu-id="77ee5-166">โดยค่าเริ่มต้น แฟล็ก **การขาย** บนส่วนหัวของใบสั่งขายจะถูกเปิดสำหรับใบสั่งทั้งหมดที่ผู้ใช้ศูนย์บริการสร้าง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77ee5-166">By default, the **Sale** flag on the sales order header is turned on for all orders that call center users create.</span></span> <span data-ttu-id="77ee5-167">จากนั้น ใบสั่งสามารถใช้ประโยชน์จากคุณลักษณะราคาเฉพาะการค้าของระบบและโปรโมชัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77ee5-167">The orders can then take advantage of the system's commerce-specific price and promotions features.</span></span>


<span data-ttu-id="77ee5-168">ผู้ใช้ที่ไม่ถูกเชื่อมโยงกับช่องทางศูนย์บริการใช้คุณลักษณะรายการใบสั่งมาตรฐานของ Microsoft Dynamics 365 Finance</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77ee5-168">Users who aren't linked to a call center channel use the standard order entry features of Microsoft Dynamics 365 Finance.</span></span> <span data-ttu-id="77ee5-169">ใบสั่งที่ผู้ใช้เหล่านี้ป้อนผ่านทางฟอร์มการป้อนข้อมูลใบสั่งขาย จะไม่สามารถระบุเป็นใบสั่ง Commerce อย่างเป็นระบบได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77ee5-169">Orders that these users enter through the sales order entry form will not be systematically identified as Commerce orders.</span></span> <span data-ttu-id="77ee5-170">นอกจากนี้ ใบสั่งเหล่านี้ที่ป้อนโดยผู้ใช้เหล่านี้จะไม่ขึ้นอยู่กับกฎการประมวลผลการทำให้ใบสั่งเสร็จสมบูรณ์ ตรรกะการกำหนดราคา หรือการตรวจสอบใบสั่งอื่นๆ ที่สามารถกำหนดได้ในการตั้งค่าคอนฟิกช่องทางศูนย์บริการ หรือพารามิเตอร์ระบบศูนย์บริการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77ee5-170">Additionally, these orders entered by these users will not be subject to any of the order completion processing rules, pricing logic, or other order validations that can be defined in the call center channel configuration or call center system parameters.</span></span>

<span data-ttu-id="77ee5-171">หลังจากที่คุณได้ตั้งค่าคอนฟิกช่องทางศูนย์บริการและการกำหนดผู้ใช้ช่องทางเสร็จสิ้นแล้ว เพื่อช่วยให้แน่ใจในลักษณะการทำงานของระบบที่ต้องการ ต้องแน่ใจว่า มีการกำหนดพารามิเตอร์ศูนย์บริการทั้งหมดที่ต้องการไว้ที่ **Retail และ Commerce** \> **การตั้งค่าช่องทาง** \> **การตั้งค่าศูนย์บริการ** \> **พารามิเตอร์ศูนย์บริการ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77ee5-171">After you've finished configuring the call center channel and defining channel users, to help ensure the desired system behavior, make sure that all required Call center parameters are defined at **Retail and Commerce** \> **Channel setup** \> **Call center setup** \> **Call center parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="77ee5-172">ตรวจสอบให้แน่ใจว่า มีการกำหนดลำดับหมายเลขที่เกี่ยวข้องด้วยเช่นกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77ee5-172">Make sure that related number sequences are also defined.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="77ee5-173">หากต้องการใช้ฟังก์ชันการทำงานของศูนย์บริการ ให้เปิดใช้งานคีย์การตั้งค่าคอนฟิกสำหรับ **ที่อยู่ที่จัดส่งหลายแห่ง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77ee5-173">To use call center functionality, the configuration key for **Multiple ship-to** must be enabled.</span></span> <span data-ttu-id="77ee5-174">คีย์การตั้งค่าคอนฟิกนี้สามารถพบได้ในคีย์ **การตั้งค่าคอนฟิกการค้า** ใต้ **การตั้งค่าการดูแลระบบ**\> **ตั้งค่า**\> **การตั้งค่าคอนฟิกลิขสิทธิ์**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77ee5-174">This configuration key can be found in the **Trade configuration** keys under **System Administration**\> **Setup** \> **License Configuration**.</span></span> <span data-ttu-id="77ee5-175">ซึ่งจำเป็นเนื่องจากฟังก์ชันการทำงานของศูนย์บริการที่ดำเนินการตรวจสอบต่างๆ ตามที่อยู่ที่จัดส่งที่ตั้งค่าคอนฟิกไว้ที่ระดับรายการใบสั่งขาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77ee5-175">This is required due to call center functionality that performs various validations based on the delivery address configured at the sales order line level.</span></span> 

