---
title: การทำงานกับค่าลักษณะที่กำหนดไว้แล้ว
description: หัวข้อนี้จะอธิบายวิธีการทำงานกับรูปแบบที่กำหนดไว้ล่วงหน้าของไซต์ในตัวสร้างไซต์ Microsoft Dynamics 365 Commerce
author: phinneyridge
manager: annbe
ms.date: 05/28/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-commerce
ms.technology: ''
audience: Application user
ms.reviewer: v-chgri
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: niholman
ms.search.validFrom: 2019-10-31
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.5
ms.openlocfilehash: 55d333c3ae94b17dabaef3c697c698f068a06543
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5226602"
---
# <a name="work-with-style-presets"></a><span data-ttu-id="3583b-103">การทำงานกับค่าลักษณะที่กำหนดไว้แล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3583b-103">Work with style presets</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="3583b-104">หัวข้อนี้จะอธิบายวิธีการทำงานกับรูปแบบที่กำหนดไว้ล่วงหน้าของไซต์ในตัวสร้างไซต์ Microsoft Dynamics 365 Commerce</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3583b-104">This topic describes how to work with site style presets in Microsoft Dynamics 365 Commerce site builder.</span></span>

## <a name="overview"></a><span data-ttu-id="3583b-105">ภาพรวม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3583b-105">Overview</span></span>

<span data-ttu-id="3583b-106">รูปแบบที่กำหนดไว้ล่วงหน้าเป็นชุดที่จัดเก็บไว้ของค่าลักษณะที่สามารถสร้างได้ทั้งหมดในชุดรูปแบบของไซต์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3583b-106">A style preset is a stored set of all authorable style values across a site's theme.</span></span> <span data-ttu-id="3583b-107">คุณสามารถใช้เพื่อเปลี่ยนลักษณะของไซต์จากตัวร้างไซต์ได้ทันที</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3583b-107">It can be used to immediately change the look of a site from site builder.</span></span> <span data-ttu-id="3583b-108">รูปแบบที่กำหนดไว้ล่วงหน้าอนุญาตให้ผู้สร้างตัวสร้างไซต์ Commerce เปลี่ยนแปลงอย่างรวดเร็ว แสดงตัวอย่าง และเปิดใช้งานชุดของค่าลักษณะในไซต์ของตน โดยไม่ต้องใช้ Cascading Style Sheets (CSS) หรือปรับใช้ชุดรูปแบบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3583b-108">Style presets let Commerce site builder authors quickly change, preview, and activate a set of style values across their site, without having to use Cascading Style Sheets (CSS) or deploy themes.</span></span> <span data-ttu-id="3583b-109">ลักษณะแบบอักษร ลักษณะปุ่ม และสีของไซต์ คือตัวอย่างโดยทั่วไปของลักษณะตัวแปรที่สามารถจัดการได้ผ่านรูปแบบที่กำหนดไว้ล่วงหน้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3583b-109">Font styles, button styles, and site colors are typical examples of style variables that can be managed through style presets.</span></span>

<span data-ttu-id="3583b-110">ชุดของลักษณะตัวแปรที่มีอยู่ในไซต์จะถูกกำหนดโดยชุดรูปแบบและไลบรารีโมดูลที่ถูกปรับใช้กับผู้เช่าของไซต์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3583b-110">The set of style variables that is available in a site is determined by the theme and module library that is deployed to a site's tenant.</span></span> <span data-ttu-id="3583b-111">ชุดพัฒนาซอฟต์แวร์ออนไลน์ (SDK) ของ Dynamics 365 Commerce อนุญาตให้นักพัฒนาใช้งานตัวแปรลักษณะที่สามารถสร้างได้มากเท่าที่ต้องการ (หรือบางรายการ) ตามที่พวกเขาต้องการสำหรับชุดรูปแบบที่กำหนด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3583b-111">The Dynamics 365 Commerce online software development kit (SDK) lets developers implement as many (or as few) authorable style variables as they require for a given theme.</span></span> <span data-ttu-id="3583b-112">โดยการเปิดใช้งานตัวแปรลักษณะมากขึ้น นักพัฒนาชุดรูปแบบสามารถนำตัวเลือกสุดท้ายเกี่ยวกับลักษณะของไซต์ไปไว้ในมือของผู้เขียนตัวสร้างไซต์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3583b-112">By enabling more style variables, a theme developer can put final choices about site styles into the hands of site builder authors.</span></span> <span data-ttu-id="3583b-113">ดังนั้น ผู้ที่ไม่ใช่นักพัฒนาจะสามารถอัพเดตและแสดงตัวอย่างลักษณะไซต์ได้โดยใช้ชุดเครื่องมือ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3583b-113">Therefore, non-developers can update and preview site styles by using the toolset.</span></span> <span data-ttu-id="3583b-114">นอกจากนี้ ความสามารถยังเป็นประโยชน์สำหรับสถานการณ์จำลองใดๆ ที่การเปลี่ยนแปลงโดยตรงไปยังชุดรูปแบบหรือ CSS จะทำให้เกิดค่าโสหุ้ยที่ไม่จำเป็น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3583b-114">The capability is also useful for any scenario where direct changes to themes or CSS will cause unnecessary overhead.</span></span>

<span data-ttu-id="3583b-115">ชุดรูปแบบที่มีการเปิดใช้งานตัวแปรลักษณะที่สามารถสร้างได้ ต้องการรูปแบบที่กำหนดไว้ล่วงหน้าเริ่มต้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3583b-115">Themes where authorable style variables are enabled require a default style preset.</span></span> <span data-ttu-id="3583b-116">หรือพวกเขาสามารถรวมตัวเลือกที่กำหนดไว้ล่วงหน้าเพิ่มเติมได้โดยเป็นส่วนหนึ่งของแพคเกจชุดรูปแบบที่ปรับใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3583b-116">They can optionally include additional preset options as part of a deployed theme package.</span></span> <span data-ttu-id="3583b-117">ตัวอย่างเช่น คุณสามารถปรับใช้ชุดรูปแบบซึ่งมีรูปแบบที่กำหนดไว้ล่วงหน้า "modern light" เริ่มต้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3583b-117">For example, a theme can be deployed that has a single default "modern light" style preset.</span></span> <span data-ttu-id="3583b-118">อีกทางหนึ่งคือ อาจรวมถึงตัวเลือกรูปแบบที่กำหนดไว้ล่วงหน้าเพิ่มเติม นอกเหนือจากรูปแบบที่กำหนดไว้ล่วงหน้าเริ่มต้น เช่น "modern dark" "vintage light" หรือ "vintage dark"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3583b-118">Alternatively, it might include additional style preset options besides the default preset, such as "modern dark," "vintage light," or "vintage dark."</span></span> <span data-ttu-id="3583b-119">ชุดรูปแบบที่กำหนดไว้ล่วงหน้าภายในถูกสร้างขึ้นโดยนักพัฒนาและสามารถใช้เป็นจุดเริ่มต้นสำหรับการออกแบบไซต์ใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3583b-119">These built-in theme presets are created by developers and can be used as starting points for new site designs.</span></span>

<span data-ttu-id="3583b-120">ในตัวสร้างไซต์ ผู้สร้างสามารถเลือกจากค่าที่กำหนดไว้ล่วงหน้าภายในของชุดรูปแบบ หรือพวกเขาสามารถสร้างค่าที่กำหนดไว้ล่วงหน้าและการเลือกกำหนดของพวกเขาเองได้โดยใช้ตัวแปรลักษณะที่เปิดใช้งาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3583b-120">In site builder, authors can select among a theme's built-in presets, or they can create their own style presets and customizations by using the enabled style variables.</span></span> <span data-ttu-id="3583b-121">สามารถแสดงตัวอย่างรูปแบบที่กำหนดไว้ล่วงหน้าในตัวสร้างไซต์ ก่อนที่จะเรียกใช้บนไซต์ที่เริ่มใช้งานจริง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3583b-121">A style preset can be previewed in site builder before it's activated on the live site.</span></span> <span data-ttu-id="3583b-122">หลังจากที่มีการตรวจทานการเปลี่ยนแปลงลักษณะของผู้สร้าง จะมีการตั้งค่ารูปแบบที่กำหนดไว้ล่วงหน้าเป็น "ใช้งานอยู่" สำหรับไซต์ที่เริ่มใช้งานจริง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3583b-122">After an author's style changes are reviewed, the style preset can then be set to "active" for the live site.</span></span>

## <a name="preview-a-style-preset"></a><span data-ttu-id="3583b-123">แสดงตัวอย่างรูปแบบที่กำหนดไว้ล่วงหน้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3583b-123">Preview a style preset</span></span>

<span data-ttu-id="3583b-124">เมื่อต้องการแสดงตัวอย่างรูปแบบที่กำหนดไว้ล่วงหน้าบนไซต์ของคุณในตัวสร้างไซต์ ให้ทำตามขั้นตอนเหล่านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3583b-124">To preview a style preset on your site in site builder, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="3583b-125">ในบานหน้าต่างนำทางด้านซ้ายสำหรับไซต์ของคุณ ให้ไปที่ **การตั้งค่าไซต์ \> ออกแบบ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3583b-125">In the left navigation pane for your site, go to **Site Settings \> Design**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="3583b-126">บนแท็บ **รูปแบบที่กำหนดไว้ล่วงหน้า** ที่ด้านบนของตัวแก้ไขการออกแบบ ในรายการ **ค่าที่กำหนดไว้ล่วงหน้าที่พร้อมใช้งาน** เลือกค่าที่กำหนดไว้ล่วงหน้า แล้วจากนั้น เลือก **ดู** เพื่อไปที่ตัวแก้ไขที่กำหนดไว้ล่วงหน้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3583b-126">On the **Style presets** tab at the top of the design editor, in the **Available presets** list, select a preset, and then select **View** to go to the preset editor.</span></span>

    <span data-ttu-id="3583b-127">ถ้าในขณะนี้ไม่มีค่าที่กำหนดไว้ล่วงหน้าในรายการ **ค่าที่กำหนดไว้ล่วงหน้าที่พร้อมใช้งาน** ดู [สร้างรูปแบบที่กำหนดไว้ล่วงหน้าแบบกำหนดเอง](#create-a-custom-style-preset) สำหรับข้อมูลเกี่ยวกับวิธีการสร้างรูปแบบที่กำหนดไว้ล่วงหน้าแบบกำหนดเอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3583b-127">If there are currently no presets in the **Available presets** list, see [Create a custom style preset](#create-a-custom-style-preset) for information about how to create a custom style preset.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="3583b-128">ค่าที่กำหนดไว้ล่วงหน้าที่รวมอยู่ในชุดรูปแบบจะแสดงด้วยป้ายชื่อ **ภายใน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3583b-128">Presets that were included with the theme are indicated by a **Built-in** badge.</span></span> <span data-ttu-id="3583b-129">รูปแบบที่กำหนดไว้ล่วงหน้าภายในเหล่านี้เป็นแบบอ่านอย่างเดียว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3583b-129">These built-in presets are read-only.</span></span> <span data-ttu-id="3583b-130">เมื่อต้องการคัดลอกรูปแบบที่กำหนดไว้ล่วงหน้าภายในเป็นค่าที่กำหนดไว้ล่วงหน้าที่สามารถกำหนดเองได้ใหม่ ให้เลือกปุ่มจุดไข่ปลา (**...**) สำหรับค่าที่ตั้งไว้ล่วงหน้า แล้วจากนั้น เลือก **บันทึกเป็น**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3583b-130">To copy a built-in preset as a new customizable preset, select the ellipsis button (**...**) for the preset, and then select **Save as**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="3583b-131">บนแถบคำสั่ง ให้เลือก **แสดงตัวอย่าง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3583b-131">On the command bar, select **Preview**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="3583b-132">เลือก URL จากไซต์ของคุณเพื่อแสดงตัวอย่างรูปแบบที่กำหนดไว้ล่วงหน้า แล้วจากนั้น เลือก **ตกลง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3583b-132">Select a URL from your site to use to preview the style preset, and then select **OK**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="3583b-133">เลือกตัวแปร URL ของช่องทางเฉพาะและตำแหน่งที่ตั้งเฉพาะเพื่อแสดงตัวอย่างโดยเลือกชื่อของตัวแปร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3583b-133">Select the channel-specific and locale-specific URL variant to preview by selecting the variant's name.</span></span> <span data-ttu-id="3583b-134">มีการเปิดหน้าต่างเบราว์เซอร์ของการแสดงตัวอย่างใหม่ ซึ่งรูปแบบที่กำหนดไว้ล่วงหน้าที่เลือกจะถูกนำไปใช้กับหน้าที่ระบุ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3583b-134">A new preview browser window is opened, where the selected style preset is applied to the specified page.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="3583b-135">URL การแสดงตัวอย่างถาวรและมีการพิสูจน์ตัวจริง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3583b-135">The preview URL is persistent and authenticated.</span></span> <span data-ttu-id="3583b-136">ดังนั้น คุณสามารถคัดลอก วาง และส่งไปยังผู้ปฏิบัติงานที่ได้รับการพิสูจน์ตัวจริงรายอื่นๆ สำหรับการตรวจทาน ก่อนที่คุณจะตั้งค่าเป็น "ใช้งานอยู่" บนไซต์ที่เริ่มใช้งานจริงของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3583b-136">Therefore, you can copy, paste, and send it to other authenticated co-workers for review before you set it to "active" on your live site.</span></span> <span data-ttu-id="3583b-137">นอกจากนี้ URL การแสดงตัวอย่างยังเป็นประโยชน์สำหรับการตรวจสอบลักษณะบนอุปกรณ์ต่างๆ ในเบราว์เซอร์ที่แตกต่างกัน และบนหน้าจอที่แตกต่างกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3583b-137">The preview URL is also useful for checking styles on different devices, in different browsers, and on different screens.</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="3583b-138">ขณะที่คุณแก้ไขรูปแบบที่กำหนดไว้ล่วงหน้า คุณอาจพบว่ามีประโยชน์ที่จะออกจากหน้าต่างเบราว์เซอร์สำหรับการแสดงตัวอย่างสำหรับเปิดในหน้าต่างเบราเซอร์ที่แยกต่างหาก เพื่อให้คุณสามารถตรวจสอบความถูกต้องของการเปลี่ยนแปลงของคุณได้อย่างรวดเร็ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3583b-138">While you edit a style preset, you might find it helpful to leave the preview browser window for it open in a separate browser window, so that you can quickly validate your changes.</span></span> <span data-ttu-id="3583b-139">หลังจากที่คุณบันทึกการเปลี่ยนแปลงไปยังรูปแบบที่กำหนดไว้ล่วงหน้า ให้รีเฟรชหน้าต่างเบราเซอร์การแสดงตัวอย่างที่เปิดเพื่อตรวจสอบประสบการณ์การใช้งานของผู้ใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3583b-139">After you save your changes to a preset, refresh the open preview browser window to validate the user experience.</span></span>

## <a name="create-a-custom-style-preset"></a><span data-ttu-id="3583b-140">สร้างรูปแบบที่กำหนดไว้ล่วงหน้าแบบกำหนดเอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3583b-140">Create a custom style preset</span></span>

<span data-ttu-id="3583b-141">เมื่อต้องการสร้างรูปแบบที่กำหนดไว้ล่วงหน้าแบบกำหนดเองในตัวสร้างไซต์ ให้ทำตามขั้นตอนเหล่านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3583b-141">To create a custom style preset in site builder, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="3583b-142">ในบานหน้าต่างนำทางด้านซ้ายสำหรับไซต์ของคุณ ให้ไปที่ **การตั้งค่าไซต์ \> ออกแบบ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3583b-142">In the left navigation pane for your site, go to **Site Settings \> Design**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="3583b-143">บนแท็บ **รูปแบบที่กำหนดไว้ล่วงหน้า** ที่ด้านบนของตัวแก้ไขการออกแบบ บนแถบคำสั่ง ให้เลือก **ค่าที่กำหนดไว้ล่วงหน้าใหม่**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3583b-143">On the **Style presets** tab at the top of the design editor, on the command bar, select **New preset**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="3583b-144">ป้อนชื่อและคำอธิบายสำหรับค่าที่กำหนดไว้ล่วงหน้าใหม่ และจากนั้น เลือก **บันทึก**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3583b-144">Enter a name and description for the new preset, and then select **Save**.</span></span> <span data-ttu-id="3583b-145">ค่าที่กำหนดไว้ล่วงหน้าที่สามารถเลือกกำหนดได้ใหม่ถูกสร้างขึ้นซึ่งใช้ค่าเริ่มต้นของชุดรูปแบบเป็นจุดเริ่มต้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3583b-145">A new customizable preset is created that uses the theme's default values as a starting point.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="3583b-146">นอกจากนี้ คุณยังสามารถสร้างรูปแบบที่กำหนดไว้ล่วงหน้าแบบกำหนดเองใหม่จากรูปแบบที่กำหนดไว้ล่วงหน้าใดๆ ที่มีอยู่ โดยเลือกปุ่มจุดไข่ปลา (**...**) สำหรับค่าที่กำหนดไว้ล่วงหน้านั้น แล้วจากนั้น เลือก **บันทึกเป็น**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3583b-146">You can also create a new custom style preset from any existing preset by selecting the ellipsis button (**...**) for that preset and then selecting **Save as**.</span></span> <span data-ttu-id="3583b-147">อีกทางหนึ่งคือ เลือก **บันทึกเป็น** บนแถบคำสั่งในตัวแก้ไขที่กำหนดไว้ล่วงหน้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3583b-147">Alternatively, select **Save as** on the command bar in the preset editor.</span></span>

## <a name="modify-global-and-module-type-style-values"></a><span data-ttu-id="3583b-148">ปรับเปลี่ยนค่าลักษณะของชนิดสากลและโมดูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3583b-148">Modify global and module type style values</span></span>

<span data-ttu-id="3583b-149">ตัวแปรลักษณะของชุดรูปแบบบางรายการมีการใช้ร่วมกันระหว่างโมดูลหลายชนิด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3583b-149">Some of a theme's style variables are shared among multiple module types.</span></span> <span data-ttu-id="3583b-150">ตัวแปรลักษณะเหล่านี้เรียกว่า ตัวแปรลักษณะ *สากล*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3583b-150">These style variables are referred to as *global* style variables.</span></span> <span data-ttu-id="3583b-151">ตัวอย่างประกอบด้วยสีไซต์หลัก ลักษณะแบบอักษรเริ่มต้น และลักษณะปุ่มต่างๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3583b-151">Examples include primary site colors, default font styles, and button styles.</span></span> <span data-ttu-id="3583b-152">ด้วยการตั้งค่าตัวแปรสากล คุณอาจเปลี่ยนลักษณะที่ปรากฏในโมดูลต่างๆ ที่แตกต่างกันหลายชนิด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3583b-152">By setting global variables, you might change the look across many different module types.</span></span>

<span data-ttu-id="3583b-153">ค่าลักษณะบางค่าอาจจะมีลักษณะเฉพาะสำหรับชนิดโมดูล หรืออาจต้องแทนที่ค่าเริ่มต้นสากล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3583b-153">Some style values can be unique to a module type, or they might have to optionally override a default global value.</span></span> <span data-ttu-id="3583b-154">ถ้าชุดรูปแบบของไซต์มีการใช้ตัวแปรลักษณะชนิดโมดูล ผู้สร้างตัวสร้างไซต์สามารถเลือกกำหนดรูปแบบของชนิดโมดูลได้โดยอิสระจากการตั้งค่าสากล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3583b-154">If a site's theme has implemented module type style variables, site builder authors can customize the style of a module type independently of the global settings.</span></span> <span data-ttu-id="3583b-155">ตัวแปรชนิดโมดูลสามารถเพิ่มหรือแทนที่ตัวแปรลักษณะสากลในชุดรูปแบบได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3583b-155">Module type variables can either augment or override the global style variables in a theme.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="3583b-156">ลำดับชั้นของค่าลักษณะในไซต์ทำหน้าที่ในลักษณะต่อไปนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3583b-156">The hierarchy of style values in a site behaves in the following manner.</span></span> <span data-ttu-id="3583b-157">ค่าของลักษณะที่ปรากฏห่างออกไปจากทางด้านขวาจะแทนที่ค่าของลักษณะทางด้านซ้าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3583b-157">Style values that appear farther to the right override the style values to the left of them.</span></span>
>
> <span data-ttu-id="3583b-158">ค่าเริ่มต้นของชุดรูปแบบ \< ค่ารูปแบบสากล \< ค่ารูปแบบของชนิดโมดูล \< CSS แทนที่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3583b-158">Theme default values \< Global style values \< Module type style values \< CSS override</span></span>

<span data-ttu-id="3583b-159">เมื่อต้องการเปลี่ยนค่าของชนิดสากลหรือโมดูลที่ตั้งค่าไว้ล่วงหน้าของลักษณะในโปรแกรมสร้างไซต์ ให้ทำตามขั้นตอนเหล่านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3583b-159">To change a style preset's global or module type values in site builder, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="3583b-160">ในบานหน้าต่างนำทางด้านซ้ายสำหรับไซต์ของคุณ ให้ไปที่ **การตั้งค่าไซต์ \> ออกแบบ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3583b-160">In the left navigation pane for your site, go to **Site Settings \> Design**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="3583b-161">บนแท็บ **รูปแบบที่กำหนดไว้ล่วงหน้า** ที่ด้านบนของตัวแก้ไขการออกแบบ ให้เลือก **มุมมอง** สำหรับรูปแบบที่กำหนดไว้ล่วงหน้าใดๆ เพื่อให้ไปที่ตัวแก้ไขที่กำหนดไว้ล่วงหน้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3583b-161">On the **Style presets** tab at the top of the design editor, select **View** for any style preset to go to the preset editor.</span></span>
1. <span data-ttu-id="3583b-162">เลือก **การแสดงตัวอย่าง** และจากนั้น ปฏิบัติตามขั้นตอนการเลือก URL เพื่อเปิดการแสดงตัวอย่างหน้าต่างแบบเต็มเบราว์เซอร์สำหรับค่าที่ตั้งไว้ล่วงหน้าของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3583b-162">Select **Preview**, and then follow the URL selection steps to open a full-browser-window preview for your preset.</span></span> <span data-ttu-id="3583b-163">เปิดหน้าต่างเบราเซอร์การแสดงตัวอย่างนี้ทิ้งไว้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3583b-163">Leave this preview browser window open.</span></span>
1. <span data-ttu-id="3583b-164">ในตัวแก้ไขที่กำหนดไว้ล่วงหน้า ให้เลือก **แก้ไข** ที่ด้านขวาบน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3583b-164">In the preset editor, select **Edit** in the upper right.</span></span>
1. <span data-ttu-id="3583b-165">ใช้ตัวควบคุมลักษณะตัวแปรในตัวแก้ไขเพื่อเปลี่ยนค่าลักษณะส่วนกลางบางอย่าง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3583b-165">Use the style variable controls in the editor to change some global style values.</span></span>
1. <span data-ttu-id="3583b-166">ที่ด้านบนของตัวแก้ไข บนแท็บ **โมดูล** ทางด้านขวาของแท็บ **ส่วนกลาง** ให้เลือกชนิดโมดูลที่ต้องถูกกำหนดลักษณะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3583b-166">At the top of the editor, on the **Modules** tab to the right of the **Global** tab, select a module type that must be styled.</span></span>
1. <span data-ttu-id="3583b-167">ใช้ตัวควบคุมลักษณะเพื่อเปลี่ยนค่าบางค่าสำหรับชนิดโมดูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3583b-167">Use the style controls to change some values for the module type.</span></span>
1. <span data-ttu-id="3583b-168">เมื่อคุณพร้อมที่จะแสดงตัวอย่างการเปลี่ยนแปลงของคุณ ให้เลือก **บันทึก** บนแถบคำสั่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3583b-168">When you're ready to preview your changes, select **Save** on the command bar.</span></span>
1. <span data-ttu-id="3583b-169">กลับไปที่หน้าต่างเบราว์เซอร์ของการแสดงตัวอย่างเปิด และรีเฟรช</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3583b-169">Return to the open preview browser window, and refresh it.</span></span> <span data-ttu-id="3583b-170">การแสดงตัวอย่างหน้าต่างเบราว์เซอร์แบบเต็ม มีประโยชน์สำหรับการตรวจสอบการเปลี่ยนแปลงรูปแบบที่จุดสั่งหยุดมุมมองต่างๆ ในเบราว์เซอร์ที่แตกต่างกัน และบนแพลตฟอร์มอุปกรณ์ต่างๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3583b-170">The full-browser-window preview is useful for checking style changes at different view breakpoints, in different browsers, and on different device platforms.</span></span>
1. <span data-ttu-id="3583b-171">เมื่อการเปลี่ยนแปลงทั้งหมดเสร็จสมบูรณ์แล้วและตรวจสอบความถูกต้องแล้ว ให้เลือก **เสร็จสิ้นการแก้ไข** ในมุมขวาบนของตัวแก้ไข</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3583b-171">When all changes have been completed and validated, select **Finish editing** in the upper right of the editor.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="3583b-172">ถ้าคุณกำลังแก้ไขลักษณะที่กำหนดไว้ล่วงหน้าซึ่งเปิดใช้งานอยู่บนไซต์ของคุณ คุณจะเห็นป้ายชื่อ **ใช้งานอยู่** สีน้ำเงินในตัวแก้ไข</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3583b-172">If you're editing the style preset that is currently active on your site, you will see a blue **Active** badge in the editor.</span></span> <span data-ttu-id="3583b-173">ป้ายชื่อนี้จะบ่งชี้ว่าการตั้งค่าล่วงหน้าเริ่มใช้งานจริงบนเว็บไซต์ของคุณในขณะนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3583b-173">This badge indicates that the preset is currently live on your website.</span></span> <span data-ttu-id="3583b-174">ถ้าคุณเปลี่ยนการตั้งค่าล่วงหน้าที่ใช้งานอยู่ ให้เลือก **เผยแพร่** เพื่อผลักดันการเปลี่ยนแปลงเหล่านั้นไปยังไซต์ที่เริ่มใช้งานจริงของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3583b-174">If you change the active preset, select **Publish** to push those changes to your live site.</span></span>

## <a name="make-a-new-style-preset-active-on-your-live-site"></a><span data-ttu-id="3583b-175">ทำให้รูปแบบที่กำหนดไว้ล่วงหน้าถูกเปิดใช้งานเว็บไซต์ที่เริ่มใช้งานจริงของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3583b-175">Make a new style preset active on your live site</span></span>

<span data-ttu-id="3583b-176">เมื่อต้องการตั้งค่ารูปแบบที่กำหนดไว้ล่วงหน้าเป็นรูปแบบที่กำหนดไว้ล่วงหน้าใหม่ที่ใช้งานอยู่บนไซต์ของคุณ ให้ทำตามขั้นตอนเหล่านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3583b-176">To set a style preset as the new active preset on your site, follow these steps.</span></span>

- <span data-ttu-id="3583b-177">เลือก **ปุ่มกำหนดเป็นใช้งานอยู่** ในหนึ่งในตำแหน่งเหล่านี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3583b-177">Select the **Set as active button** in one of these places:</span></span>

    - <span data-ttu-id="3583b-178">แถบคำสั่งในตัวแก้ไขรูปแบบที่กำหนดไว้ล่วงหน้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3583b-178">The command bar in the style preset editor</span></span>
    - <span data-ttu-id="3583b-179">เมนูจุดไข่ปลา (**...**) สำหรับค่าที่กำหนดไว้ล่วงหน้าใดๆ ที่พร้อมใช้งานในมุมมองหลักบนแท็บ **รูปแบบที่กำหนดไว้ล่วงหน้า** ที่ **การตั้งค่าไซต์ \> ออกแบบ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3583b-179">The ellipsis menu (**...**) for any available preset in the main view on the **Style presets** tab at **Site Settings \> Design**</span></span>

<span data-ttu-id="3583b-180">ค่าลักษณะของค่าที่กำหนดไว้ล่วงหน้าจะทำงานในเว็บไซต์ที่เชื่อมต่อกับสาธารณะของคุณโดยตรง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3583b-180">The preset's style values are made active across your public-facing website.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="3583b-181">ทรัพยากรเพิ่มเติม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3583b-181">Additional resources</span></span>

[<span data-ttu-id="3583b-182">เพิ่มโลโก้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3583b-182">Add a logo</span></span>](add-logo.md)

[<span data-ttu-id="3583b-183">เลือกธีมของไซต์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3583b-183">Select a site theme</span></span>](select-site-theme.md)

[<span data-ttu-id="3583b-184">ทำงานกับไฟล์การแก้ไข CSS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3583b-184">Work with CSS override files</span></span>](css-override-files.md)

[<span data-ttu-id="3583b-185">เพิ่มไอคอนประจำไซต์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3583b-185">Add a favicon</span></span>](add-favicon.md)

[<span data-ttu-id="3583b-186">เพิ่มข้อความต้อนรับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3583b-186">Add a welcome message</span></span>](add-welcome-message.md)

[<span data-ttu-id="3583b-187">เพิ่มข้อความสงวนลิขสิทธิ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3583b-187">Add a copyright notice</span></span>](add-copyright-notice.md)

[<span data-ttu-id="3583b-188">เพิ่มภาษาลงในไซต์ของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3583b-188">Add languages to your site</span></span>](add-languages-to-site.md)

[<span data-ttu-id="3583b-189">เพิ่มโค้ดสคริปต์ให้กับหน้าไซต์เพื่อสนับสนุนการตรวจวัดระยะไกล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3583b-189">Add script code to site pages to support telemetry</span></span>](add-telemetry.md)


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]