---
title: ส่วนลดที่ใช้ในการชำระเงิน
description: หัวข้อนี้แสดงภาพรวมของฟังก์ชันที่ให้ผู้ค้าปลีกสามารถตั้งค่าคอนฟิกส่วนลดสำหรับชนิดการชำระเงินเฉพาะ
author: bebeale
manager: AnnBe
ms.date: 10/30/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: ''
ms.search.form: RetailTenderDiscount
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: shajain
ms.search.validFrom: 2018-10-31
ms.dyn365.ops.version: Version 10.0.7
ms.openlocfilehash: 4be0c9a6f0a32016e07b8e31d0aaff44b4a29623
ms.sourcegitcommit: ac47e8679fb104515f7dcca509294264bd05d2b1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 06/15/2020
ms.locfileid: "3454676"
---
# <a name="tender-based-discounts"></a><span data-ttu-id="74619-103">ส่วนลดที่ใช้ในการชำระเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74619-103">Tender-based discounts</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="74619-104">เป็นการปฏิบัติโดยทั่วไปของผู้ค้าปลีกที่จะนำออกใช้บัตรเครดิตที่มีตราสินค้าส่วนตัว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74619-104">It's a common practice among retailers to release private, branded credit cards.</span></span> <span data-ttu-id="74619-105">ผู้ค้าปลีกได้รับผลประโยชน์ เนื่องจากพวกเขาได้รับอัตราที่ต้องการจากธนาคาร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74619-105">The retailers benefit because they get preferred rates from the banks.</span></span> <span data-ttu-id="74619-106">นอกจากนี้ เนื่องจากบัตรเครดิตเหล่านี้จะสนับสนุนให้ลูกค้าแวะไปที่ร้านค้าบ่อยครั้ง ซึ่งจะช่วยปรับปรุงกำไรสุทธิของผู้จัดจำหน่ายได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74619-106">Additionally, because these credits cards can encourage customers to visit the store more often, they help improve the retailer's bottom line.</span></span> <span data-ttu-id="74619-107">ดังนั้น ผู้ค้าปลีกมีแรงจูงใจที่จะเพิ่มการใช้งานของบัตรเครดิตที่มีตราสินค้าของตนของลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74619-107">Therefore, retailers have an incentive to increase customer use of their branded credit cards.</span></span> <span data-ttu-id="74619-108">เพื่อให้บรรลุเป้าหมายนี้ บ่อยครั้งที่พวกเขาให้ส่วนลดเพิ่มเติมแก่ลูกค้าที่ใช้บัตรเครดิตเหล่านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74619-108">To achieve this goal, they often provide additional discounts to customers who use these credit cards.</span></span>

<span data-ttu-id="74619-109">อีกทางหนึ่งคือ ผู้ค้าปลีกที่ไม่มีบัตรเครดิตที่มีตราสินค้าอาจต้องการส่งเสริมให้ลูกค้าชำระเงินโดยใช้ชนิดการชำระเงินอื่นๆ เช่น เงินสด บัตรของขวัญ หรือคะแนนสะสมสำหรับสมาชิก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74619-109">Alternatively, retailers who don't provide branded credit cards might want to encourage customers to pay by using other tender types, such as cash, gift cards, or loyalty points.</span></span> <span data-ttu-id="74619-110">ด้วยวิธีนี้ คุณสามารถช่วยลดค่าใช้จ่ายของค่าธรรมเนียมการประมวลผลบัตรเครดิตได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74619-110">In this way, they can help reduce the expense of credit card processing fees.</span></span> <span data-ttu-id="74619-111">ดังนั้น ผู้ค้าปลีกอาจให้ส่วนลดแก่ลูกค้าที่ใช้ชนิดการชำระเงินอื่นเหล่านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74619-111">Therefore, retailers might provide discounts to customers who use these alternative tender types.</span></span>

<span data-ttu-id="74619-112">ใน Microsoft Dynamics 365 Commerce ผู้ค้าปลีกสามารถตั้งค่าคอนฟิกเปอร์เซ็นต์ส่วนลดที่ใช้กับรายการที่ผ่านการรับรองได้ ถ้าลูกค้าชำระเงินโดยใช้ชนิดการชำระเงินที่ต้องการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74619-112">In Microsoft Dynamics 365 Commerce, retailers can configure a discount percentage that is applied to qualified lines if the customer pays by using the preferred tender type.</span></span> <span data-ttu-id="74619-113">ลูกค้าสามารถตัดสินใจได้ว่าจะทำการชำระเงินบางส่วนหรือชำระเงินเต็มจำนวน และ Commerce จะกำหนดยอดส่วนลดที่เหมาะสม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74619-113">The customer can decide whether to do a partial payment or a full payment, and Commerce determines the appropriate discount amount.</span></span> <span data-ttu-id="74619-114">โปรดทราบว่ามีการกำหนดส่วนลดให้กับยอดเงินก่อนหักภาษีของสินค้าที่เข้าเกณฑ์เสมอ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74619-114">Note that the discount is always given on the pre-tax amount of the qualified items.</span></span>

<span data-ttu-id="74619-115">ส่วนลดที่ใช้ในการชำระเงินไม่ได้แข่งขันกับส่วนลดตามสินค้า เช่น ส่วนลดเป็นครั้งคราวหรือด้วยตนเอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74619-115">Tender-based discounts don't compete with item-based discounts, such as periodic or manual discounts.</span></span> <span data-ttu-id="74619-116">โดยทั่วไป จะมีการรวมส่วนลดสำหรับสินค้าเสมอ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74619-116">They are always compounded over the item discounts.</span></span> <span data-ttu-id="74619-117">ดังนั้น แม้ว่าจะมีการใช้ส่วนลดเป็นครั้งคราวพิเศษกับสินค้า จะยังคงมีการใช้ส่วนลดที่ใช้ในการชำระเงินอยู่เพิ่มเติมจากส่วนลดเป็นครั้งคราวเฉพาะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74619-117">Therefore, even if an exclusive periodic discount is applied to an item, the tender-based discount is still applied on top of the exclusive periodic discount.</span></span> <span data-ttu-id="74619-118">ในทำนองเดียวกัน ถ้ามีการใช้ส่วนลดขีดจำกัดกับธุรกรรม และส่วนลดที่ใช้ในการชำระเงินจะลดยอดรวมต่ำกว่าขีดจำกัด ส่วนลดขีดจำกัดจะยังคงถูกนำไปใช้กับธุรกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74619-118">Likewise, if a threshold discount is applied to the transaction, and the tender-based discount reduces the total below the threshold, the threshold discount is still applied to the transaction.</span></span>

<span data-ttu-id="74619-119">ถึงแม้ว่าส่วนลดที่ใช้ในการชำระเงินจะลดผลรวมย่อยของธุรกรรม ค่าธรรมเนียมอัตโนมัติที่ใช้กับธุรกรรมจะไม่ได้รับผลกระทบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74619-119">Even though tender-based discounts reduce the subtotal of the transaction, automatic charges that are applied to the transaction aren't affected.</span></span> <span data-ttu-id="74619-120">ตัวอย่างเช่น ถ้ามีการคำนวณค่าธรรมเนียมการจัดส่งเป็น $5 เนื่องจากมีผลรวมย่อยเกินกว่า $100 และส่วนลดที่ใช้ในการชำระเงินจะลดยอดเงินดังกล่าวเพื่อให้น้อยกว่า $100 ค่าธรรมเนียมการจัดส่งจะยังคง $5 สำหรับใบสั่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74619-120">For example, if the delivery charges are calculated as $5 because the subtotal was more than $100, and the tender-based discount reduces the amount so that it's less than $100, the delivery charges are still $5 for the order.</span></span>


> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="74619-121">มีการกระจายส่วนลดที่ใช้ในการชำระเงินอย่างเป็นสัดส่วนให้กับรายการขายที่เข้าเกณฑ์ และลดยอดเงินก่อนหักภาษีของแต่ละรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74619-121">Tender-based discounts are proportionally distributed to the qualified sales lines and reduce the pre-tax amount of the individual lines.</span></span> <span data-ttu-id="74619-122">ถ้ามีการตั้งค่าคอนฟิกส่วนลดที่ใช้ในการชำระเงินหลายรายการสำหรับชนิดการชำระเงิน (ตัวอย่างเช่น เงินสด) จะมีการใช้ส่วนลดที่ใช้ในการชำระเงินที่ดีที่สุดเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74619-122">If multiple tender-based discounts are configured for a tender type (for example, cash), only the best tender-based discount is applied.</span></span>

<span data-ttu-id="74619-123">ส่วนลดที่ใช้การชำระเงินสามารถใช้ได้กับรายการขายที่ไม่ได้ล็อคราคาเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74619-123">Tender-based discounts can be applied only to sales lines where the prices aren't locked.</span></span> <span data-ttu-id="74619-124">ถ้ามีการเพิ่มรายการขายใหม่ในใบสั่ง จะมีการใช้ส่วนลดที่ใช้ในการชำระเงินกับรายการขายใหม่เท่านั้นในระหว่างการชำระเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74619-124">If new sales lines are added to an order, the tender-based discount is applied to the new sales lines only during payment.</span></span> <span data-ttu-id="74619-125">ในขณะที่กำลังวางใบสั่งของลูกค้าสำหรับการเบิกสินค้าหรือการจัดส่งสินค้า จะมีการใช้ส่วนลดที่ใช้ในการชำระเงินกับยอดเงินฝากเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74619-125">While a customer order for pickup or shipment is being placed, the tender-based discount is applied only to the deposit amount.</span></span> <span data-ttu-id="74619-126">หลังจากที่วางใบสั่งแล้ว ในระหว่างการเติมสินค้า ราคาของรายการขายจะถูกล็อค</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74619-126">After the order is placed, during fulfillment, the prices of the sales lines are locked.</span></span> <span data-ttu-id="74619-127">ดังนั้น จึงไม่มีการใช้ส่วนลดที่ใช้ในการชำระเงินกับยอดดุลใดๆ ที่ถูกชำระในระหว่างการเบิกสินค้า หรือได้รับอนุญาตในระหว่างการจัดส่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74619-127">Therefore, no tender-based discount is applied to any balance that is paid during pickup or authorized during shipment.</span></span> <span data-ttu-id="74619-128">ส่วนลดที่ใช้ในการชำระเงินสามารถใช้กับยอดเงินทั้งหมดของใบสั่งของลูกค้าได้ เฉพาะเมื่อผู้ค้าปลีกเก็บยอดเงินทั้งหมดเป็นเงินฝาก ในขณะที่มีการวางใบสั่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74619-128">The tender-based discount can be applied to the whole amount of a customer order only if the retailer collects the whole amount as a deposit while the order is being placed.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="74619-129">ใน Commerce ขณะนี้ส่วนลดที่ใช้ในการชำระเงินจะถูกจำกัดอยู่ที่การชำระเงินสองชนิด: บัตรเครดิต และเงินสด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74619-129">In Commerce, tender-based discounts are currently limited to two payment types: credit cards and cash.</span></span>

## <a name="pos-user-experience"></a><span data-ttu-id="74619-130">ประสบการณ์ผู้ใช้ POS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74619-130">POS user experience</span></span>

<span data-ttu-id="74619-131">ถ้ามีการตั้งค่าส่วนลดที่ใช้ในการชำระเงินสำหรับเงินสดและพนักงานเก็บเงินที่การขายหน้าร้าน (POS) เลือกปุ่มที่แม็ปกับการดำเนินการเงินสดของการชำระเงิน ส่วนลดที่ใช้ในการชำระเงินจะถูกนำไปใช้กับธุรกรรมนี้โดยอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74619-131">If the tender-based discount is set up for cash, and the cashier at the point of sale (POS) selects a button that is mapped to the Pay cash operation, the tender-based discount is automatically applied to the transaction.</span></span> <span data-ttu-id="74619-132">จากนั้น ยอดเงินที่ลดลงจะแสดงเป็นยอดดุล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74619-132">The reduced amount is then shown as the balance.</span></span> <span data-ttu-id="74619-133">อย่างไรก็ตาม ถ้าพนักงานเก็บเงินเลือกปุ่ม **ย้อนกลับ** บนหน้าจอการชำระเงิน ส่วนลดจะถูกลบออก และจะมีการแสดงยอดเงินดั้งเดิมบนหน้าจอธุรกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74619-133">However, if the cashier selects the **Back** button on the payment screen, the discount is removed, and the original amount is shown on the transaction screen.</span></span> <span data-ttu-id="74619-134">ส่วนลดที่ใช้ในการชำระเงินจะถูกลบออก ถ้ารายการชำระเงินถูกยกเลิก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74619-134">The tender-based discount is removed if the payment line is voided.</span></span>

<span data-ttu-id="74619-135">สำหรับการชำระเงินด้วยบัตร ผู้ค้าปลีกสามารถตั้งค่าส่วนลดที่ใช้ในการชำระเงินในบัตรเครดิตหนึ่งชนิดขึ้นไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74619-135">For cards payments, retailers can set the tender-based discount on one or more types of credit cards.</span></span> <span data-ttu-id="74619-136">อย่างไรก็ตาม ระบบไม่สามารถตรวจสอบความถูกต้องของชนิดของบัตรเครดิตที่ใช้งานได้ เว้นแต่จะมีการอนุมัติบัตร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74619-136">However, the system can't verify the type of credit card that is used unless the card is authorized.</span></span> <span data-ttu-id="74619-137">ถ้ามีการใช้ส่วนลดหลังจากการตรวจสอบ การตรวจสอบการชำระเงินจะมีไว้สำหรับจำนวนเงินที่ใหญ่กว่า แต่การบันทึกการชำระเงินมีไว้สำหรับจำนวนเงินที่น้อยกว่า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74619-137">If the discount is applied after authorization, the payment authorization will be for a larger amount, but the payment capture will be for a smaller amount.</span></span>

<span data-ttu-id="74619-138">เพื่อช่วยป้องกันสถานการณ์ดังกล่าว ถ้าลูกค้าชำระเงินด้วยบัตรเครดิต พนักงานเก็บเงินจะเห็นกล่องโต้ตอบที่แสดงรายการบัตรเครดิตที่จะให้ส่วนลดเพิ่มเติมแก่ลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74619-138">To help prevent this situation, if a customer pays with a credit card, the cashier sees a dialog box that lists credit cards that will bring the customer additional savings.</span></span> <span data-ttu-id="74619-139">จากนั้น พนักงานเก็บเงินสามารถถามได้ว่าลูกค้าต้องการใช้บัตรที่ต้องการอย่างใดอย่างหนึ่งเพื่อให้ได้รับส่วนลดเพิ่มเติมหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74619-139">The cashier can then ask whether the customer wants to use one of the preferred cards to get an additional discount.</span></span> <span data-ttu-id="74619-140">ถ้าพนักงานเก็บเงินใช้บัตรที่ต้องการ จะมีการใช้ส่วนลดที่ใช้ในการชำระเงินกับธุรกรรม และยอดเงินที่ลดลงจะแสดงอยู่บนหน้าจอการชำระเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74619-140">If the cashier uses a preferred card, the tender-based discount is applied to the transaction, and the reduced amount is shown on the payment screen.</span></span> <span data-ttu-id="74619-141">การตรวจสอบจะมีไว้สำหรับยอดเงินที่ลดลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74619-141">The authorization will be for the reduced amount.</span></span> <span data-ttu-id="74619-142">ถ้าลูกค้าเสียบบัตรซึ่งแตกต่างจากบัตรที่พนักงานเก็บเงินเลือก ข้อความแสดงข้อผิดพลาดจะแสดงขึ้น และการตรวจสอบจะถูกยกเลิก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74619-142">If the customer inserts a card that differs from the card that the cashier selected, an error message is shown, and the authorization is voided.</span></span>


## <a name="call-center-user-experience"></a><span data-ttu-id="74619-143">ประสบการณ์การใช้งานของผู้ใช้ศูนย์บริการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74619-143">Call center user experience</span></span>

<span data-ttu-id="74619-144">เมื่อผู้ใช้เลือก **ดำเนินการให้เสร็จสมบูรณ์** ในระหว่างการสั่งซื้อของศูนย์บริการ หน้าจอ **ยอดรวม** จะแสดงขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74619-144">When the user selects **Complete** during a call center order, the **Totals** screen is shown.</span></span> <span data-ttu-id="74619-145">ในตอนแรก ผลรวมบนหน้าจอนี้จะไม่รวมส่วนลดที่ใช้ในการชำระเงิน เนื่องจากยังไม่ได้เลือกวิธีการชำระเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74619-145">At first, the totals on this screen don't include tender-based discounts, because the payment method hasn't yet been selected.</span></span> <span data-ttu-id="74619-146">บนหน้าจอ **เพิ่มการชำระเงิน** ถ้าผู้ใช้เลือกวิธีการชำระเงินที่มีการตั้งค่าคอนฟิกส่วนลดที่ใช้ในการชำระเงิน จะมีการปรับปรุงยอดการชำระเงินโดยอัตโนมัติเพื่อให้สะท้อนถึงยอดส่วนลด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74619-146">On the **Add payment** screen, if the user selects the payment method that the tender-based discount is configured for, the payment amount is automatically adjusted so that it reflects the discounted amount.</span></span> <span data-ttu-id="74619-147">เช่นเดียวกับลูกค้าที่ POS ลูกค้าของศูนย์บริการสามารถเลือกได้ว่าต้องการชำระเงินเต็มจำนวนหรือชำระเงินบางส่วน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74619-147">Like the customer at the POS, the call center customer can decide whether to pay the full payment or a partial payment.</span></span> <span data-ttu-id="74619-148">ตามยอดเงินที่จะมีการชำระ จะมีการใช้ส่วนลดที่ใช้ในการชำระเงินกับใบสั่งขาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74619-148">Based on the amount that is paid, the tender-based discount is applied to the sales order.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="74619-149">ไม่ได้ทำการตรวจสอบความถูกต้องของบัตรสำหรับใบสั่งของศูนย์บริการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74619-149">Card validation isn't done for call center orders.</span></span> <span data-ttu-id="74619-150">ตัวอย่างเช่น ถ้าผู้ใช้ศูนย์บริการเลือก Visa เป็นบัตรเครดิต แต่ลูกค้าใช้ Mastercard ระบบก็ยังคงใช้ส่วนลด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74619-150">For example, if the call center user selects Visa as the credit card, but the customer uses Mastercard, the system still applies the discount.</span></span>

## <a name="exclude-items-from-discounts"></a><span data-ttu-id="74619-151">แยกสินค้าออกจากส่วนลด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74619-151">Exclude items from discounts</span></span>

<span data-ttu-id="74619-152">ผู้ค้าปลีกมักจะเลือกที่จะแยกผลิตภัณฑ์บางอย่าง เช่น สินค้าใหม่ หรือสินค้าตามความต้องการ ออกจากส่วนลด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74619-152">Retailers often choose to exclude some products, such as new items or in-demand items, from discounts.</span></span> <span data-ttu-id="74619-153">อย่างไรก็ตาม พวกเขาอาจยังคงต้องการใช้ส่วนลดที่ใช้ในการชำระเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74619-153">However, they might still want to apply tender-based discounts.</span></span> <span data-ttu-id="74619-154">ตัวอย่างเช่น ผู้ค้าปลีกตั้งค่าคอนฟิก Commerce เพื่อไม่อนุญาตให้มีส่วนลดตามสินค้าหรือส่วนลดแบบกำหนดเอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74619-154">For example, a retailer configures Commerce so that it doesn't allow item-based discounts or manual discounts.</span></span> <span data-ttu-id="74619-155">อย่างไรก็ตาม ถ้าลูกค้าชำระเงินโดยใช้การชำระเงินที่ต้องการ Commerce ยังคงใช้ส่วนลดที่ใช้ในการชำระเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74619-155">However, if the customer pays by using the preferred tender, Commerce still applies the tender-based discount.</span></span> <span data-ttu-id="74619-156">หากต้องการตั้งค่า Commerce ในลักษณะนี้ ผู้ค้าปลีกต้องไปที่ **การจัดการข้อมูลผลิตภัณฑ์ > ผลิตภัณฑ์ > ผลิตภัณฑ์ที่นำออกใช้** เลือกสินค้า และจากนั้นบน FastTab **Commerce** ให้ตั้งค่าตัวเลือก **ป้องกันส่วนลดทั้งหมด** และ **ป้องกันตัวเลือกส่วนลดตามการชำระเงิน** เป็น **ไม่** และตัวเลือก **ป้องกันส่วนลด** และ **ป้องกันส่วนลดแบบกำหนดเอง** เป็น **ใช่**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74619-156">To set up Commerce in this manner, retailers must go to **Product information management > Products > Released products**, select the item, and then, on the **Commerce** FastTab, set the **Prevent all discounts** and **Prevent tender based discounts** options to **No**, and the **Prevent discounts** and **Prevent manual discounts** options to **Yes**.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="74619-157">เมื่อมีการเปิดใช้งานการตั้งค่าคอนฟิก **ป้องกันส่วนลดทั้งหมด** เป็น **ใช่** จะไม่มีการใช้ส่วนลดกับผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74619-157">When the **Prevent all discounts** configuration is set to **Yes**, no discounts will be applied to the product.</span></span> <span data-ttu-id="74619-158">จะไม่มีการใช้แม้แต่ส่วนลดที่ใช้ในการชำระเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74619-158">Not even tender-based discounts will be applied.</span></span>
