---
title: "สถานะสินค้าคงคลัง"
description: "บทความนี้อธิบายถึงวิธีการที่คุณสามารถใช้สถานะสินค้าคงคลังเพื่อจัดประเภท และติดตามสินค้าคงคลัง"
author: MarkusFogelberg
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: EcoResStorageDimensionGroup, WHSInventStatus
audience: Application User
ms.reviewer: YuyuScheller
ms.search.scope: Core, AX 7.0.0, Operations, UnifiedOperations
ms.custom: 21331
ms.assetid: b35f495f-de4f-48a0-9d09-4d06781d7650
ms.search.region: Global
ms.author: mafoge
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 0e7f66cccd76e5326fce75d1a13aff294c16fb9b
ms.openlocfilehash: 70b084ac2eb8ffbd8832df2e562e8862e4ac8e57
ms.contentlocale: th-th
ms.lasthandoff: 09/12/2017

---

# <a name="inventory-statuses"></a><span data-ttu-id="fbc4b-103">สถานะสินค้าคงคลัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbc4b-103">Inventory statuses</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="fbc4b-104">บทความนี้อธิบายถึงวิธีการที่คุณสามารถใช้สถานะสินค้าคงคลังเพื่อจัดประเภท และติดตามสินค้าคงคลัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbc4b-104">This article describes how you can use inventory statuses to categorize and keep track of inventory.</span></span>

<span data-ttu-id="fbc4b-105">คุณสามารถใช้สถานะสินค้าคงคลังเพื่อจัดประเภทสินค้าคงคลัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbc4b-105">You can use inventory statuses to categorize inventory.</span></span> <span data-ttu-id="fbc4b-106">จากนั้นคุณสามารถเริ่มการดำเนินการที่เหมาะสม เช่นการเพิ่มเติมสินค้าหรือย้ายงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbc4b-106">You can then initiate appropriate actions, such as replenishment or put-away work.</span></span>

<span data-ttu-id="fbc4b-107">นี่คือตัวอย่างวิธีที่คุณสามารถใช้สถานะสินค้าคงคลัง:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbc4b-107">Here are some examples of ways that you can use inventory statuses:</span></span>

-   <span data-ttu-id="fbc4b-108">สร้างสถานะสินค้าคงคลังสำหรับสินค้าคงคลังคงเหลือ ธุรกรรมขาเข้า และธุรกรรมขาออก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbc4b-108">Create inventory statuses for on-hand inventory, inbound transactions, and outbound transactions.</span></span>
-   <span data-ttu-id="fbc4b-109">ระบุสถานะสินค้าคงคลังเริ่มต้นสำหรับธุรกรรมคลังสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbc4b-109">Specify a default inventory status for warehouse transactions.</span></span>
-   <span data-ttu-id="fbc4b-110">เปลี่ยนสถานะสินค้าคงคลังสำหรับสินค้าก่อนที่จะมาถึง ระหว่างการมาถึง หรือเมื่อสินค้าย้ายระหว่างการเคลื่อนไหวของสินค้าคงคลัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbc4b-110">Change an inventory status for items before arrival, during arrival, or when the items are put away during inventory movement.</span></span>
-   <span data-ttu-id="fbc4b-111">ใช้สถานะสินค้าคงคลังสำหรับการกำหนดราคาสินค้าเมื่อมีการส่งคืน และการวางแผนครอบคลุมสินค้าในระหว่างการวางแผนหลัก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbc4b-111">Use an inventory status to price items that are returned and to plan item coverage during master planning.</span></span>

<span data-ttu-id="fbc4b-112">สถานะสินค้าคงคลังเป็นหนึ่งในมิติในกลุ่มมิติการจัดเก็บ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbc4b-112">An inventory status is one of the dimensions in the storage dimension group.</span></span> <span data-ttu-id="fbc4b-113">สถานะสินค้าคงคลังสามารถถูกจัดประเภทให้พร้อมใช้งาน หรือไม่พร้อมใช้งาน และคุณสามารถใช้ **พารามิเตอร์การบล็อคสินค้าคงคลัง** เพื่อบล็อคสินค้าที่มีสถานะสินค้าคงคลังที่ไม่พร้อมใช้งาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbc4b-113">Inventory statuses can be categorized as available or unavailable, and you can use the **Inventory blocking** parameter to block items that have an unavailable inventory status.</span></span> <span data-ttu-id="fbc4b-114">สินค้าที่มีสถานะถูกบล็อคจะนำมาพิจารณาสินค้าคงคลังทางกายภาพ และสินค้าเหล่านี้ไม่สามารถนำมาใช้ในใบสั่งผลิต ใบสั่งขาย ใบสั่งโอนย้าย หรือธุรกรรมขาออก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbc4b-114">Items that have a blocked status are considered physical inventory, and they can't be used on a production order, sales order, transfer order, or outbound transaction.</span></span>

<span data-ttu-id="fbc4b-115">คุณสามารถใช้สินค้าในคลังสินค้าที่มีสถานะสินค้าคงคลังที่พร้อมใช้งาน หรือไม่พร้อมใช้งานก็ได้สำหรับงานขาเข้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbc4b-115">You can use warehouse items that have either available or unavailable inventory statuses for inbound work.</span></span> <span data-ttu-id="fbc4b-116">ตัวอย่างเช่น คุณสร้างสถานะพร้อมใช้งานหนึ่งแล้วให้ชื่อว่า **พร้อม**สถานะไม่พร้อมใช้งานให้ชื่อว่า **ชำรุด**และสถานะถูกบล็อคให้ชื่อว่า **ถูกบล็อค**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbc4b-116">For example, you create an available status that is named **Ready**, an unavailable status that is named **Damaged**, and a blocked status that is named **Blocked**.</span></span> <span data-ttu-id="fbc4b-117">เมื่อคุณสร้างใบสั่งซื้อสำหรับรับหรือส่งคืนสินค้า ถ้าสินค้าใด ๆ เสียหาย หรือใช้งานไม่ได้ คุณสามารถเปลี่ยนสถานะสินค้าคงคลังของสินค้าเหล่านั้นไปยัง **ชำรุด**บนบรรทัดใบสั่งซื้อได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbc4b-117">When you create a purchase order for received or returned items, if any items are damaged or broken, you can change the inventory status of those items to **Damaged** on the purchase order line.</span></span> <span data-ttu-id="fbc4b-118">หลังจากที่ได้รับสินค้าเหล่านี้ สถานะจะถูกตั้งค่าโดยอัตโนมัติเป็น **ถูกบล็อค**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbc4b-118">After these items are received, the status is automatically set to **Blocked**.</span></span> <span data-ttu-id="fbc4b-119">ถ้าคุณสแกนสินค้าเสียหาย โดยการใช้อุปกรณ์เคลื่อนที่ Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations สามารถใช้คำสั่งสถาน และการทำงานเท็มเพลตเพื่อแสดงข้อมูลเกี่ยวกับสถานที่ที่เหมาะสมหรือช่วงของสถานที่ที่คุณสามารถย้ายรายการเหล่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbc4b-119">If you scan the damaged items by using a mobile device, Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations can use location directives and work templates to show information about an appropriate location or range of locations where you can put away those items.</span></span> <span data-ttu-id="fbc4b-120">สำหรับสินค้าที่ส่งคืน การออกใช้ชนิดของ **การจอง** ถูกสร้างขึ้นใน **หน้าธุรกรรมสต็อก**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbc4b-120">For returned items, an issue type of **Reservation** is created on the **Inventory transactions** page.</span></span>

<span data-ttu-id="fbc4b-121">สำหรับงานขาออก ใช้สินค้าที่มีสถานะสินค้าคงคลังที่พร้อมใช้งาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbc4b-121">For outbound work, use items that have an available inventory status.</span></span> <span data-ttu-id="fbc4b-122">ถ้าสินค้ามีสถานะเป็น **ไม่ทำงาน**และการวางแผนหลักมีการดำเนินงานกับสินค้าเหล่านั้น สินค้าจะถูกพิจารณาเป็น การขาดแคลนสินค้า และสินค้าคงคลังจะมีการเติมเต็มโดยอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbc4b-122">If you have items that have a status of **Broken**, and master planning is run on these items, the items are considered missing, and inventory is automatically replenished.</span></span>

<span data-ttu-id="fbc4b-123">หลังจากที่คุณตั้งค่าสถานะสินค้าคงคลัง คุณสามารถตั้งค่าสถานะสินค้าคงคลังเริ่มต้นสำหรับไซต์ สินค้า และคลังสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbc4b-123">After you set up inventory statuses, you can set the default inventory status for a site, item, and warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="fbc4b-124">คุณสามารถตั้งค่าสถานะเริ่มต้นสำหรับการขาย การโอนย้าย และการสั่งซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbc4b-124">You can also set a default status for sales, transfer, and purchase orders.</span></span> <span data-ttu-id="fbc4b-125">สถานะเริ่มต้นสำหรับใบสั่งขายและใบสั่งโอนย้ายขาออก ไม่สามารถมี **การตั้งค่าตัวเลือกการบล็อคสินค้าคงคลัง** เป็น **ใช่**ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbc4b-125">The default status for sales orders and outbound transfer order can't have the **Inventory blocking** option set to **Yes**.</span></span> <span data-ttu-id="fbc4b-126">สถานะสินค้าคงคลังที่ได้รับมาจากค่าเริ่มต้นคุณสามารถเปลี่ยนการตั้งค่าบนไซต์ คลังสินค้า สินค้า ใบสั่งซื้อ ใบสั่งโอนย้าย หรือใบสั่งขาย โดยใช้อุปกรณ์เคลื่อนที่ หรือ ในรายการใบสั่งซื้อ ใบสั่งขาย หรือใบสั่งโอนย้าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbc4b-126">The inventory status that is inherited from the default settings on a site, warehouse, item, purchase order, transfer order or sales order can be changed by using the mobile device, or on the purchase order, sales order, or transfer order line.</span></span>

<span data-ttu-id="fbc4b-127">เพื่อวางแผนความครอบคลุมสำหรับสินค้าที่มีสถานะพร้อมใช้งานสินค้าคงคลัง เลือก **แผนความครอบคลุมโดยตัวเลือกมิติ** สำหรับมิติการจัดเก็บใน **หน้ากลุ่มมิติการจัดเก็บ** ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbc4b-127">To plan coverage for items that have an available inventory status, select the **Coverage plan by dimension** option for a storage dimension on the **Storage dimension groups** page.</span></span> <span data-ttu-id="fbc4b-128">เมื่อคุณเปิดวิซาร์ด **การครอบคลุมสินค้า**สินค้าที่มีสถานะพร้อมใช้งานปรากฏในหน้า **สถานะ** นั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbc4b-128">When you open the **Item Coverage** wizard, items that have an available status appear on the **Status** page.</span></span> <span data-ttu-id="fbc4b-129">เมื่อต้องการสร้างการตั้งค่าความครอบคลุมสำหรับสินค้าเหล่านี้ เลือกรหัสสถานะสินค้าคงคลังสำหรับสถานะสินค้าคงคลังที่พร้อมใช้งานต่างๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbc4b-129">To create coverage settings for these items, select the inventory status ID for the available inventory statuses.</span></span> <span data-ttu-id="fbc4b-130">ตามการตั้งค่าความครอบคลุม คุณสามารถคำนวณความต้องการสินค้า และการคาดการณ์อุปสงค์และอุปทานของสินค้าที่มีอยู่ในระหว่างการวางแผนหลัก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbc4b-130">Based on the coverage settings, you can calculate the item requirements and forecast the supply and demand of available items during master planning.</span></span> <span data-ttu-id="fbc4b-131">คุณไม่สามารถสร้างการตั้งค่าความครอบคลุมสินค้าที่มีสถานะสินค้าคงคลังที่ถูกบล็อคได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbc4b-131">You can't create an item coverage setup that has a blocked inventory status.</span></span> <span data-ttu-id="fbc4b-132">อีกทางหนึ่งคือ ใช้หน้า **ความครอบคลุมสินค้า** เพื่อสร้างหรือแก้ไขพารามิเตอร์ความครอบคลุมสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbc4b-132">Alternatively, use the **Item coverage** page to create or modify the item coverage parameters.</span></span>

