---
title: ประมวลผล ตรวจทาน และลงรายการบัญชีเงินคืน
description: หัวข้อนี้จะอธิบายวิธีการประมวลผลข้อตกลงการจัดการเงินคืน คํานวณส่วนลด ตรวจทานธุรกรรมที่สร้าง ลงรายการบัญชีธุรกรรม และตรวจทานการลงรายการบัญชี
author: sherry-zheng
ms.date: 02/19/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: TAMRebateDeal
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: chuzheng
ms.search.validFrom: 2021-02-19
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.18
ms.openlocfilehash: 82b8a4e6ba7ebea7df9f5dad5abc3dfc3ce2687d
ms.sourcegitcommit: dc4898aa32f381620c517bf89c7856e693563ace
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 06/17/2021
ms.locfileid: "6270772"
---
# <a name="process-review-and-post-rebates"></a><span data-ttu-id="beab9-103">ประมวลผล ตรวจทาน และลงรายการบัญชีเงินคืน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-103">Process, review, and post rebates</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="beab9-104">หัวข้อนี้จะอธิบายวิธีการประมวลผลข้อตกลงการจัดการเงินคืน คํานวณส่วนลด ตรวจทานธุรกรรมที่สร้าง ลงรายการบัญชีธุรกรรม และตรวจทานการลงรายการบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-104">This topic describes how to process your Rebate management deals, calculate their discounts, review the transactions that are generated, post transactions, and review the postings.</span></span>

## <a name="change-the-status-of-a-deal"></a><span data-ttu-id="beab9-105">เปลี่ยนสถานะข้อตกลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-105">Change the status of a deal</span></span>

<span data-ttu-id="beab9-106">คุณสามารถกําหนดสถานะให้กับแต่ละข้อตกลงเพื่อช่วยติดตามข้อตกลงได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-106">You can assign a status to each deal to help track it.</span></span> <span data-ttu-id="beab9-107">สถานะนี้ใช้เพื่อให้ข้อมูลเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-107">The status is for informational purposes only.</span></span>

1. <span data-ttu-id="beab9-108">เลือกข้อตกลง (ตัวอย่างเช่น บน [หน้า **ข้อตกลงการจัดการเงินคืนทั้งหมด**](rebate-management-deals.md))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-108">Select a deal (for example, on the [**All rebate management deals** page](rebate-management-deals.md)).</span></span>
1. <span data-ttu-id="beab9-109">บนบานหน้าต่างการดำเนินการ บนแท็บ **ข้อตกลงการจัดการเงินคืน** ในกลุ่ม **รักษา** ให้เลือก **เปลี่ยนสถานะ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-109">On the Action Pane, on the **Rebate management deals** tab, in the **Maintain** group, select **Change status**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="beab9-110">ในกล่องโต้ตอบ **เปลี่ยนสถานะ** ให้ตั้งค่าฟิลด์ **สถานะเงินคืน** เป็นสถานะใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-110">In the **Change status** dialog box, set the **Rebate status** field to a new status.</span></span>
1. <span data-ttu-id="beab9-111">เลือก **ตกลง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-111">Select **OK**.</span></span>

## <a name="calculate-fifo-purchase-prices"></a><span data-ttu-id="beab9-112">คํานวณราคาซื้อ FIFO</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-112">Calculate FIFO purchase prices</span></span>

<span data-ttu-id="beab9-113">งานประจำงวด **คํานวณราคาซื้อ FIFO** ต้องรันเพื่อคํานวณเงินคืน [ข้อตกลง](rebate-management-deals.md) ที่มีการตั้งค่าฟิลด์ **ฐานราคา** เป็น *FIFO*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-113">The **Calculate FIFO purchase price** periodic task must be run to calculate the rebates for [deals](rebate-management-deals.md) where the **Price basis** field is set to *FIFO*.</span></span> <span data-ttu-id="beab9-114">ระบบจะใช้กฎแบบเข้าก่อนออกก่อน (FIFO) เพื่อคํานวณมูลค่าของสินค้าคงคลังที่ขาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-114">The system will use a first in, first out (FIFO) rule to calculate the value of the stock that was sold.</span></span> <span data-ttu-id="beab9-115">จากนั้นค่านี้จะใช้ในการคํานวณเงินคืนให้แก่ผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-115">This value will then be used to calculate the vendor rebates.</span></span>

<span data-ttu-id="beab9-116">ไปที่ **การจัดการเงินคืน \> งานประจำงวด \> คํานวณราคาซื้อ FIFO**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-116">Go to **Rebates management \> Periodic tasks \> Calculate FIFO purchase price**.</span></span> <span data-ttu-id="beab9-117">ในกล่องโต้ตอบที่ปรากฏ ให้เลือก **ตกลง** เพื่อรันการคํานวณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-117">In the dialog box that appears, select **OK** to run the calculation.</span></span>

## <a name="process-rebate-management-deals"></a><span data-ttu-id="beab9-118">ดำเนินการข้อตกลงการจัดการเงินคืน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-118">Process Rebate management deals</span></span>

<span data-ttu-id="beab9-119">เมื่อคุณประมวลผลข้อตกลง ระบบจะคํานวณเงินคืนและสมาชิกที่เกี่ยวข้องทั้งหมดที่มีการตั้งค่า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-119">When you process a deal, the system calculates all relevant rebates and royalties that are set up.</span></span> <span data-ttu-id="beab9-120">เฉพาะข้อตกลงที่เลือกและมีรอบระยะเวลาการคํานวณที่พร้อมจะคํานวณและมีสถานะ *ใช้งานอยู่* เท่านั้นที่จะถูกประมวลผล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-120">Only selected deals that have calculation periods that are ready to be calculated and that have a status of *Active* will be processed.</span></span> <span data-ttu-id="beab9-121">หลังจากการประมวลผลเสร็จสิ้น ระบบจะสร้างชุดธุรกรรมที่คุณสามารถตรวจทานและลงรายการบัญชีได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-121">After processing is completed, the system generates a set of transactions that you can review and then post.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="beab9-122">ในทุกกรณี เงินคืนจะถูกประมวลผลในระดับที่ระบุโดยแต่ละการกระทบยอดข้อตกลงโดยการตั้งค่า **กระทบยอดตาม** (*ข้อตกลง* หรือ *รายการ*)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-122">In all cases, rebates are processed at the level that is specified by each deal's **Reconcile by** setting (*Deal* or *Line*).</span></span> <span data-ttu-id="beab9-123">คุณสามารถคํานวณบรรทัดเดียวได้เฉพาะกับข้อตกลงที่มีการตั้งค่าฟิลด์ **การกระทบยอดตาม** เป็น *รายการ*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-123">You can do single-line calculations only for deals where the **Reconcile by** field is set to *Line*.</span></span>

### <a name="process-all-lines-for-one-or-more-deals"></a><span data-ttu-id="beab9-124">ประมวลผลรายการทั้งหมดที่มีข้อตกลงหนึ่งข้อตกลงหรือมากกว่า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-124">Process all lines for one or more deals</span></span>

1. <span data-ttu-id="beab9-125">เปิด [หน้ารายการข้อตกลงเงินคืน](rebate-management-deals.md) ที่เหมาะสมของชนิดข้อตกลงที่คุณต้องการใช้งาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-125">Open the appropriate [rebate deals list page](rebate-management-deals.md) for the type of deal that you want to work with.</span></span>
1. <span data-ttu-id="beab9-126">เลือกแถวของแต่ละข้อตกลงที่คุณต้องการประมวลผล (หรือเปิดข้อตกลงที่คุณต้องการประมวลผล)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-126">Select the row for each deal that you want to process (or open the deal that you want to process).</span></span>
1. <span data-ttu-id="beab9-127">ในบานหน้าต่างการดำเนินการ บนแท็บ **ข้อตกลงการจัดการเงินคืน** ในกลุ่ม **สร้าง** ให้เลือกหนึ่งในตัวเลือกต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-127">On the Action Pane, on the **Rebate management deals** tab, in the **Generate** group, select one of the following commands:</span></span>

    - <span data-ttu-id="beab9-128">**กระบวนการ \> เตรียมใช้งาน** – เตรียมใช้งานชุดรายการคงค้างสำหรับข้อตกลงเงินคืนที่เกี่ยวข้องแต่ละข้อตกลง แต่อย่าลงรายการบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-128">**Process \> Provision** – Provision a set of accruals for each relevant rebate deal, but don't post them.</span></span> <span data-ttu-id="beab9-129">รายการเมนูนี้ไม่พร้อมใช้งานกับข้อตกลงที่มีการตั้งค่าฟิลด์ **ผลลัพธ์เงินคืน** เป็น *สินค้า*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-129">This menu item is unavailable for deals where the **Rebate output** field is set to *Item*.</span></span>
    - <span data-ttu-id="beab9-130">**กระบวนการ \> การจัดการเงินคืน** – ประมวลผลชุดธุรกรรมที่ให้มูลค่าของเงินคืนต่อแต่ละข้อตกลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-130">**Process \> Rebate management** – Process a series of transactions that provide the value of the rebate for each deal.</span></span>
    - <span data-ttu-id="beab9-131">**กระบวนการ \> ตัดจ่าย** – เฉพาะธุรกรรมต้นทางแต่ละธุรกรรมในข้อตกลงเงินคืนและรอบระยะเวลาที่ระบุ ให้ประมวลผลผลต่างระหว่างยอดเงินที่ลงรายการบัญชีไว้เป็นเงินสำรองและเงินคืน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-131">**Process \> Write off** – For each source transaction for the rebate deal and specified period, process the variance between the amounts that were posted for a provision and for rebate management.</span></span> <span data-ttu-id="beab9-132">รายการเมนูนี้ไม่พร้อมใช้งานกับข้อตกลงที่มีการตั้งค่าฟิลด์ **ผลลัพธ์เงินคืน** เป็น *สินค้า*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-132">This menu item is unavailable for deals where the **Rebate output** field is set to *Item*.</span></span>

1. <span data-ttu-id="beab9-133">ในกล่องโต้ตอบที่ปรากฏ ให้กําหนดฟิลด์ **วันที่เริ่มต้น** และ **วันที่สิ้นสุด** เพื่อกําหนดช่วงวันที่ของการคํานวณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-133">In the dialog box that appears, set the **From date** and **To date** fields to define the date range for the calculation.</span></span>
1. <span data-ttu-id="beab9-134">เลือก **ตกลง** เพื่อรันการคำนวณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-134">Select **OK** to run the calculation.</span></span>

### <a name="process-one-or-more-specific-deal-lines-for-a-selected-deal"></a><span data-ttu-id="beab9-135">ประมวลผลรายการข้อตกลงเฉพาะหนึ่งรายการต่อหนึ่งรายการต่อหนึ่งรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-135">Process one or more specific deal lines for a selected deal</span></span>

1. <span data-ttu-id="beab9-136">เปิด [หน้ารายการข้อตกลงเงินคืน](rebate-management-deals.md) ที่เหมาะสมของชนิดข้อตกลงที่คุณต้องการใช้งาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-136">Open the appropriate [rebate deals list page](rebate-management-deals.md) for the type of deal that you want to work with.</span></span>
1. <span data-ttu-id="beab9-137">เปิดข้อตกลงที่คุณต้องการประมวลผลรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-137">Open the deal that you want to process a line from.</span></span>
1. <span data-ttu-id="beab9-138">เลือกแท็บ **รายการ** ในมุมด้านขวาบน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-138">Select the **Lines** tab in the upper-right corner.</span></span>
1. <span data-ttu-id="beab9-139">บนแท็บด่วน **การจัดการเงินคืน** ให้เลือกแถวของบรรทัดข้อตกลงแต่ละรายการที่คุณต้องการประมวลผล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-139">On **Rebate management** FastTab, select the row for each deal line that you want to process.</span></span>
1. <span data-ttu-id="beab9-140">บนแถบเครื่องมือของแท็บด่วน **การจัดการเงินคืน** ให้เลือกหนึ่งในข้อความต่อไปนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-140">On the toolbar of the **Rebate management** FastTab, select one of the following commands.</span></span> <span data-ttu-id="beab9-141">(คำสั่งเหล่านี้พร้อมใช้งานเฉพาะกับข้อตกลงที่ฟิลด์ **กระทบยอดตาม** ที่ตั้งค่าเป็น *รายการ*)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-141">(These commands are available only for deals where the **Reconcile by** field is set to *Line*.)</span></span>

    - <span data-ttu-id="beab9-142">**กระบวนการ \> เตรียมใช้งาน** – เตรียมใช้งานชุดรายการคงค้างสำหรับรายการข้อตกลงที่เกี่ยวข้องแต่ละข้อตกลง แต่อย่าลงรายการบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-142">**Process \> Provision** – Provision a set of accruals for each relevant deal line, but don't post them.</span></span> <span data-ttu-id="beab9-143">รายการเมนูนี้ไม่พร้อมใช้งานกับข้อตกลงที่มีการตั้งค่าฟิลด์ **ผลลัพธ์เงินคืน** เป็น *สินค้า*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-143">This menu item is unavailable for deals where the **Rebate output** field is set to *Item*.</span></span>
    - <span data-ttu-id="beab9-144">**กระบวนการ \> การจัดการเงินคืน** – ประมวลผลชุดธุรกรรมที่ให้มูลค่าของเงินคืนต่อแต่ละรายการข้อตกลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-144">**Process \> Rebate management** – Process a series of transactions that provide the value of the rebate for each deal line.</span></span>
    - <span data-ttu-id="beab9-145">**กระบวนการ \> ตัดจ่าย** – เฉพาะธุรกรรมต้นทางแต่ละธุรกรรมในข้อตกลงเงินคืนและรอบระยะเวลาที่ระบุ ให้ประมวลผลผลต่างระหว่างยอดเงินที่ลงรายการบัญชีไว้เป็นเงินสำรองและเงินคืน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-145">**Process \> Write off** – For each source transaction for the rebate deal and specified period, process the variance between the amounts that were posted for a provision and for rebate management.</span></span> <span data-ttu-id="beab9-146">รายการเมนูนี้ไม่พร้อมใช้งานกับข้อตกลงที่มีการตั้งค่าฟิลด์ **ผลลัพธ์เงินคืน** เป็น *สินค้า*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-146">This menu item is unavailable for deals where the **Rebate output** field is set to *Item*.</span></span> 

1. <span data-ttu-id="beab9-147">ในกล่องโต้ตอบที่ปรากฏ ให้กําหนดฟิลด์ **วันที่เริ่มต้น** และ **วันที่สิ้นสุด** เพื่อกําหนดช่วงวันที่ของการคํานวณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-147">In the dialog box that appears, set the **From date** and **To date** fields to define the date range for the calculation.</span></span>
1. <span data-ttu-id="beab9-148">เลือก **ตกลง** เพื่อรันการคำนวณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-148">Select **OK** to run the calculation.</span></span>

### <a name="process-deals-using-a-batch-job"></a><span data-ttu-id="beab9-149">ประมวลผลข้อตกลงโดยใช้ชุดงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-149">Process deals using a batch job</span></span>

<span data-ttu-id="beab9-150">แทนการประมวลผลข้อตกลงหรือรายการข้อตกลงเฉพาะ คุณสามารถรันชุดงานเพื่อประมวลผลข้อตกลงต่างๆ พร้อมกันได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-150">Instead of processing specific deals or deal lines, you can run a batch job to process several deals at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="beab9-151">หรือคุณสามารถเลือกที่จะใช้ตัวกรองข้อมูลเรกคอร์ดและ/หรือตั้งค่าการจัดตารางการผลิตที่เกิดซ้ำได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-151">You can optionally apply record filters and/or set up a recurring schedule.</span></span> <span data-ttu-id="beab9-152">เมื่อต้องการประมวลผลข้อตกลงโดยใช้ชุดงาน ให้ปฏิบัติตามขั้นตอนเหล่านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-152">To process deals by using a batch job, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="beab9-153">ทำตามขั้นตอนเหล่านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-153">Follow one of these steps:</span></span>

    - <span data-ttu-id="beab9-154">ไปที่ **การจัดการเงินคืน \> งานประจำงวด \> กระบวนการ \> เตรียมใช้งาน** เพื่อเตรียมใช้งานชุดรายการค้างรับค้างจ่ายให้กับแต่ละข้อตกลงที่เกี่ยวข้อง แต่ไม่มีการลงรายการบัญชีข้อตกลงเหล่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-154">Go to **Rebate management \> Periodic tasks \> Process \> Provision** to provision a set of accruals for each relevant deal, but without posting them.</span></span>
    - <span data-ttu-id="beab9-155">ไปที่ **การจัดการเงินคืน \> งานประจำงวด \> กระบวนการ \> การจัดการเงินคืน** เพื่อประมวลผลชุดธุรกรรมที่ให้มูลค่าของเงินคืนต่อแต่ละข้อตกลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-155">Go to **Rebate management \> Periodic tasks \> Process \> Rebate management** to process a series of transactions that provide the value of the rebate for each deal.</span></span>
    - <span data-ttu-id="beab9-156">ไปที่ **การจัดการเงินคืน \> งานประจำงวด \> กระบวนการ \> ตัดจ่าย** เพื่อกลับรายการธุรกรรมที่ลงรายการบัญชีไว้ก่อนหน้านี้เพื่อตัดบัญชีเพื่อให้สามารถคํานวณธุรกรรมข้อตกลงเงินคืนใหม่ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-156">Go to **Rebate management \> Periodic tasks \> Process \> Write off** to reverse previously posted transactions to write them off so that new rebate deal transactions can be calculated.</span></span>

1. <span data-ttu-id="beab9-157">ในกล่องโต้ตอบที่ปรากฏ บนแท็บด่วน **พารามิเตอร์** ในส่วนรอบ **ระยะเวลา** ให้กําหนดฟิลด์ **วันที่เริ่มต้น** และ **วันที่สิ้นสุด** เพื่อกําหนดช่วงวันที่ ของธุรกรรมการคํานวณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-157">In the dialog box that appears, on the **Parameters** FastTab, in the **Period** section, set the **From date** and **To date** fields to define the date range for transactions for the calculation.</span></span>
1. <span data-ttu-id="beab9-158">ในส่วน **รอบระยะเวลาประกัน** ให้กําหนดฟิลด์ **วันที่เริ่มต้น** และ **วันที่สิ้นสุด** เพื่อกําหนดช่วงวันที่การประกันของการคํานวณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-158">In the **Guarantee Period** section, set the **From date** and **To date** fields to define the date range for guarantees for the calculation.</span></span>
1. <span data-ttu-id="beab9-159">บนแท็บด่วน **เรกคอร์ดที่จะรวม** คุณสามารถตั้งค่าตัวกรองเพื่อจํากัดชุดของข้อตกลงที่ชุดงานจะประมวลผล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-159">On the **Records to include** FastTab, you can set up filters to limit the set of deals that the batch job will process.</span></span> <span data-ttu-id="beab9-160">การตั้งค่าเหล่านี้จะงานในลักษณะเดียวกับที่ตั้งค่าเหล่านี้ใช้งานกับชุดงานชนิดอื่นๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-160">These settings work in the same way that they work for other types of batch jobs.</span></span>
1. <span data-ttu-id="beab9-161">บนแท็บด่วน **รันในแบบเบื้องหลัง** คุณสามารถตั้งค่าการอัพเดตโดยอัตโนมัติเป็นชุดงานได้ถ้าจำเป็น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-161">On the **Run in the background** FastTab, you can set up batch processing and scheduling options as required.</span></span> <span data-ttu-id="beab9-162">การตั้งค่าเหล่านี้จะงานในลักษณะเดียวกับที่ตั้งค่าเหล่านี้ใช้งานกับชุดงานชนิดอื่นๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-162">These settings work in the same way that they work for other types of batch jobs.</span></span>
1. <span data-ttu-id="beab9-163">เลือก **ตกลง** เพื่อรันและ/หรือจัดกำหนดการการคํานวณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-163">Select **OK** to run and/or schedule the calculation.</span></span>

## <a name="view-and-edit-rebate-management-transactions"></a><span data-ttu-id="beab9-164">ดูและแก้ไขธุรกรรมการจัดการเงินคืน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-164">View and edit Rebate management transactions</span></span>

<span data-ttu-id="beab9-165">เมื่อคุณประมวลผลข้อตกลงหนึ่งข้อตกลวหรือมากกว่านั้น ระบบจะสร้างธุรกรรมที่คุณสามารถดูและอาจจะแก้ไขได้ก่อนที่คุณจะลงรายการบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-165">When you process one or more deals, the system creates transactions that you can view and, perhaps, edit before you post them.</span></span>

1. <span data-ttu-id="beab9-166">ทำตามขั้นตอนเหล่านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-166">Follow one of these steps:</span></span>

    - <span data-ttu-id="beab9-167">เลือกข้อตกลงเพื่อดูธุรกรรม (ตัวอย่างเช่น บน [หน้า **ข้อตกลงการจัดการเงินคืนทั้งหมด**](rebate-management-deals.md))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-167">Select the deal to view transactions for (for example, on the [**All rebate management deals** page](rebate-management-deals.md)).</span></span> <span data-ttu-id="beab9-168">ในบานหน้าต่างการลงบัญชี บนแท็บ **ข้อตกลงการจัดการเงินคืน** ในกลุ่ม **ธุรกรรม** ให้เลือก **ธุรกรรม** หรือ **ธุรกรรมรับประกัน** ทั้งนี้ขึ้นอยู่กับชนิดของธุรกรรมที่คุณต้องการดู</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-168">On the Action Pane, on the **Rebate management deals** tab, in the **Transactions** group, select **Transactions** or **Guarantee transactions**, depending on the type of transaction that you want to view.</span></span>
    - <span data-ttu-id="beab9-169">เปิดข้อตกลง (ตัวอย่างเช่น บน [หน้า **ข้อตกลงการจัดการเงินคืนทั้งหมด**](rebate-management-deals.md)) เพื่อดูรายละเอียด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-169">Open a deal (for example, on the [**All rebate management deals** page](rebate-management-deals.md)) to view its details.</span></span> <span data-ttu-id="beab9-170">บนแท็บด่วน **การจัดการเงินคืน** ให้เลือกรายการข้อตกลงเพื่อดูธุรกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-170">On the **Rebate management** FastTab, select the deal line to view transactions for.</span></span> <span data-ttu-id="beab9-171">จากนั้นบนแถบเครื่องมือ ให้เลือก **ธุรกรรม** หรือ **ธุรกรรมค้ําประกัน** ขึ้นอยู่กับชนิดของธุรกรรมที่คุณต้องการดู</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-171">Then, on the toolbar, select **Transactions** or **Guarantee transactions**, depending on the type of transaction that you want to view.</span></span> <span data-ttu-id="beab9-172">(ปุ่มเหล่านี้พร้อมใช้งานเฉพาะกับข้อตกลงที่ฟิลด์ **กระทบยอดตาม** ที่ตั้งค่าเป็น *รายการ*)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-172">(These buttons are available only for deals where the **Reconcile by** field is set to *Line*.)</span></span>

1. <span data-ttu-id="beab9-173">หน้า **ธุรกรรมวันที่การจัดการเงินคืน** หรือหน้า **ธุรกรรมการค้ําประกัน** ของการจัดการเงินคืนจะปรากฏขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-173">The **Rebate management date transactions** or **Rebate management guarantee transactions** page appears.</span></span> <span data-ttu-id="beab9-174">ซึ่งมีกริด โดยแต่ละบรรทัดจะแสดงชุดธุรกรรมจากเงินคืนหรือระยะเวลาการค้ําประกันเดียว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-174">It contains a grid, where each line represents a collection of transactions from a single rebate or guarantee period.</span></span> <span data-ttu-id="beab9-175">เลือกแถวในกริด บนบานหน้าต่างการดำเนินการ เลือก **ธุรกรรมต้นทาง** เพื่อดูธุรกรรมที่อยู่ในแถวนั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-175">Select a row in the grid, and then, on the Action Pane, select **Source transactions** to view the transactions that belong to that row.</span></span>
1. <span data-ttu-id="beab9-176">หน้าที่ปรากฏจะแสดงรายการของธุรกรรมของชนิดที่เลือกที่เป็นของแถวที่เลือก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-176">The page that appears shows a list of the transactions of the selected type that belong to the selected row.</span></span> <span data-ttu-id="beab9-177">แต่ละธุรกรรมจะมีรายละเอียดที่เกี่ยวข้อง ทั้งนี้ขึ้นอยู่กับชนิดของธุรกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-177">Each transaction provides relevant details, depending on the transaction type.</span></span> <span data-ttu-id="beab9-178">สำหรับธุรกรรมค้ำประกัน คุณสามารถดูได้เฉพาะรายการเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-178">For guarantee transactions, you can only view the list.</span></span> <span data-ttu-id="beab9-179">ธุรกรรมชนิดอื่นๆ คุณสามารถปฏิบัติการต่อไปนี้บนหน้านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-179">For other types of transactions, you can perform the following actions on this page:</span></span>

    - <span data-ttu-id="beab9-180">เมื่อต้องการตรวจสอบมูลค่ารวมของธุรกรรมที่อ้างสิทธิ์ทั้งหมดบนหน้า สามารถดูฟิลด์ **ยอดเงินที่อ้างสิทธิ์**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-180">To verify the total value of all claimed transactions on the page, view the **Claimed amount** field.</span></span>
    - <span data-ttu-id="beab9-181">หากต้องการดูข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับธุรกรรมใดๆ ให้เลือกธุรกรรม แล้วเลือกแท็บ **ทั่วไป** **มิติทางการเงิน** หรือ **มิติ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-181">To view more information about any transaction, select it, and then select the **General**, **Financial dimension**, or **Dimension** tab.</span></span>
    - <span data-ttu-id="beab9-182">เมื่อต้องการดูการลดใดๆ ที่ใช้ ให้เลือก **ธุรกรรมการลด** ในบานหน้าต่างการดำเนินการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-182">To view any reductions that apply, select **Reduction transactions** on the Action Pane.</span></span> <span data-ttu-id="beab9-183">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติม ให้ดูที่ [หลักการลดเงินคืน](rebate-reduction-principle.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-183">For more information, see [Rebate reduction principles](rebate-reduction-principle.md).</span></span>
    - <span data-ttu-id="beab9-184">ถ้าต้องการเครื่องหมายธุรกรรมเป็นอ้างสิทธิ์หรือไม่อาจเรียกอีกว่าถ้าคุณใช้กระบวนการอ้างสิทธิ์ ให้เลือกแถวที่เกี่ยวข้อง จากนั้นในบานหน้าต่างการดำเนินการ ให้เลือกหนึ่งในข้อความต่อไปนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-184">To mark transactions as either claimed or unclaimed if you're using a claims process, select the relevant rows, and then, on the Action Pane, select one of the following commands.</span></span> <span data-ttu-id="beab9-185">(คุณเปิดใช้งานกระบวนการอ้างสิทธิ์บน [หน้า **พารามิเตอร์การจัดการเงินคืน**](rebate-management-parameters.md))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-185">(You enable claims processes on the [**Rebate management parameters** page](rebate-management-parameters.md).)</span></span>

        - <span data-ttu-id="beab9-186">**ตั้งค่าอ้างสิทธิ์ \> ทั้งหมด** – เลือกธุรกรรมทั้งหมดเป็นอ้างสิทธิ์แล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-186">**Set claimed \> All** – Mark all transactions as claimed.</span></span>
        - <span data-ttu-id="beab9-187">**ตั้งค่าการอ้างสิทธิ์ \> ที่เลือก** – เลือกธุรกรรมที่เลือกเป็นอ้างสิทธิ์แล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-187">**Set claimed \> Selected** – Mark the selected transactions as claimed.</span></span>
        - <span data-ttu-id="beab9-188">**ตั้งค่าไม่อ้างสิทธิ์ \> ทั้งหมด** – เลือกธุรกรรมทั้งหมดเป็นไม่อ้างสิทธิ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-188">**Set unclaimed \> All** – Mark all transactions as unclaimed.</span></span>
        - <span data-ttu-id="beab9-189">**ตั้งค่าไม่การอ้างสิทธิ์ \> ที่เลือก** – เลือกธุรกรรมที่เลือกเป็นไม่อ้างสิทธิ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-189">**Set unclaimed \> Selected** – Mark the selected transactions as unclaimed.</span></span>

    - <span data-ttu-id="beab9-190">เลือก **ลงรายการบัญชี** ในบานหน้าต่างการดำเนินการเพื่อลงรายการบัญชีการอ้างสิทธิ์ของรายการที่เกี่ยวข้องทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-190">Select **Post** on the Action Pane to post the claim for all the relevant lines.</span></span> <span data-ttu-id="beab9-191">ถ้าคุณใช้กระบวนการอ้างสิทธิ์ (เมื่อเปิดใช้ตัวเลือก **ใช้กระบวนการอ้างสิทธิ์** บนหน้า **พารามิเตอร์การจัดการเงินคืน**) จะมีการลงรายการบัญชีเฉพาะรายการที่ระบุว่า **อ้างสิทธิ์แล้ว** เท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-191">If you're using a claims process (when the **Use claim process** option is enabled on the **Rebate management parameters** page), only the lines that are marked as **Claimed** are posted.</span></span> <span data-ttu-id="beab9-192">มิฉะนั้นจะมีการลงรายการบัญชีธุรกรรมต้นทางทั้งหมดของธุรกรรมเงินคืนที่เลือก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-192">Otherwise, all the source transactions for the selected rebate transaction are posted.</span></span> <span data-ttu-id="beab9-193">ปุ่ม **ลงรายการบัญชี** จะมีให้ใช้งานเฉพาะกับธุรกรรมเงินคืนเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-193">The **Post** button is available only for rebate transactions.</span></span> <span data-ttu-id="beab9-194">ไม่มีธุรกรรมเงินสํารองและการตัดจ่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-194">It's unavailable for provision and write-off transactions.</span></span> <span data-ttu-id="beab9-195">ในกล่องโต้ตอบ **ลงรายการบัญชี** ฟิลด์ **วันที่เริ่มต้น** และ **วันที่สิ้นสุด** จะถูกตั้งค่าโดยอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-195">In the **Post** dialog box, the **From date** and **To date** fields are automatically set.</span></span> <span data-ttu-id="beab9-196">เลือกฟิลด์ **วันที่ลงรายการบัญชี** แล้วเลือก **ตกลง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-196">Set the **Posting date** field, and then select **OK**.</span></span>
    - <span data-ttu-id="beab9-197">เมื่อต้องการปรับปรุงจํานวนเงินที่แสดงไว้ให้กับธุรกรรมที่เปิดหรือธุรกรรมที่ยังไม่ได้ลงรายการบัญชี ใดๆ ให้เลือกธุรกรรม แล้วปฏิบัติตามขั้นตอนใดขั้นตอนหนึ่งต่อไปนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-197">To adjust the amount that is shown for any open or unposted transaction, select the transaction, and then follow one of these steps:</span></span>

        - <span data-ttu-id="beab9-198">แก้ไขค่าในฟิลด์ **ยอดเงินที่แก้ไขแล้ว**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-198">Edit the value in the **Corrected amount** field.</span></span>
        - <span data-ttu-id="beab9-199">บนบานหน้าต่างการดำเนินการ เลือก **ตั้งค่าการแก้ไข**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-199">On the Action Pane, select **Set correction**.</span></span> <span data-ttu-id="beab9-200">จากนั้นในกล่องโต้ตอบแบบหล่นลงที่ปรากฏ ในฟิลด์ **ยอดเงินที่แก้ไข** ให้ป้อนค่า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-200">Then, in the drop-down dialog box that appears, in the **Corrected amount** field, enter a value.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="beab9-201">หากคุณกำลังใช้การประมวลผลการอ้างสิทธิ์ เมื่อคุณประมวลผลรอบระยะเวลาถัดไป รายการธุรกรรมจะรวมธุรกรรมที่ยังไม่ได้มาจากการลงรายการบัญชีก่อนหน้านี้ บวกด้วยธุรกรรมใหม่ใดๆ ในรอบระยะเวลาที่เลือก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-201">If you're using a claims process, when you process the next period, the transaction list will include any unclaimed transactions from the previous posting, plus any new transactions for the selected period.</span></span>

## <a name="post-rebates-transactions"></a><span data-ttu-id="beab9-202">ลงรายการบัญชีธุรกรรมเงินคืน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-202">Post rebates transactions</span></span>

<span data-ttu-id="beab9-203">หากต้องการลงรายการบัญชีมูลค่าของส่วนสํารองที่ประมวลผล ยอดเงินการจัดการเงินคืน และการตัดจ่าย คุณต้องรันกระบวนการลงรายการบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-203">To post the value of a processed provision, rebate management amount, and write-off, you must run the posting process.</span></span> <span data-ttu-id="beab9-204">กระบวนการลงรายการบัญชีจะทำเครื่องหมายธุรกรรมส่วนสํารอง การจัดการเงินคืน หรือการตัดจ่ายเมื่อลงรายการบัญชีแล้ว และสร้างธุรกรรมเป้าหมาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-204">The posting process marks the provision, rebate management, or write-off transactions as posted, and creates the target transaction.</span></span> <span data-ttu-id="beab9-205">หากคุณไม่ต้องตรวจทานธุรกรรมเป้าหมาย ธุรกรรมเหล่านี้สามารถตั้งค่าเพื่อลงรายการบัญชีธุรกรรมเหล่านั้นโดยอัตโนมัติได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-205">If you don't have to review the target transaction, these transactions can be set up so that they are automatically posted.</span></span>

### <a name="set-up-the-system-to-post-all-target-transactions-automatically"></a><span data-ttu-id="beab9-206">ตั้งค่าระบบให้ลงรายการบัญชีธุรกรรมเป้าหมายทั้งหมดโดยอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-206">Set up the system to post all target transactions automatically</span></span>

<span data-ttu-id="beab9-207">หากต้องการตั้งค่าระบบของคุณให้ลงรายการบัญชีธุรกรรมเป้าหมายทั้งหมดในทันทีที่สร้างขึ้นโดยการลงรายการบัญชีส่วนสํารอง ยอดเงินการจัดการเงินคืน และการตัดจ่าย ให้เปิดตัวเลือก **ลงรายการบัญชีสมุดรายวัน** และ/หรือ **ลงรายการบัญชีใบแจ้งหนี้ ข้อความอิสระโดยอัตโนมัติ** บนหน้า **พารามิเตอร์การจัดการเงินคืน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-207">To set up your system to post all target transactions as soon as they are generated by a posting provision, rebate management amount, and write-off, turn on the **Automatically post journals** and/or **Automatically post free text invoices** option on the **Rebate management parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="beab9-208">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติม ดู [พารามิเตอร์การจัดการเงินคืน](rebate-management-parameters.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-208">For more information, see [Rebate management parameters](rebate-management-parameters.md).</span></span>

### <a name="post-transactions-for-all-lines-for-one-or-more-deals"></a><span data-ttu-id="beab9-209">รลงรายการบัญชีรายการทั้งหมดที่มีข้อตกลงหนึ่งข้อตกลงหรือมากกว่า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-209">Post transactions for all lines for one or more deals</span></span>

<span data-ttu-id="beab9-210">หลังจากที่คุณได้ประมวลผลข้อตกลงที่เกี่ยวข้องแล้ว ให้ปฏิบัติตามขั้นตอนเหล่านี้เพื่อตรวจทานและลงรายการบัญชีธุรกรรมที่สร้างขึ้นสำหรับรายการทั้งหมดสำหรับข้อตกลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-210">After you've processed the relevant deals, follow these steps to review and post the generated transactions for all lines for one or more deals.</span></span>

1. <span data-ttu-id="beab9-211">เปิด [หน้ารายการข้อตกลงเงินคืน](rebate-management-deals.md) ที่เหมาะสมของชนิดข้อตกลงที่คุณต้องการใช้งาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-211">Open the appropriate [rebate deals list page](rebate-management-deals.md) for the type of deal that you want to work with.</span></span>
1. <span data-ttu-id="beab9-212">เลือกแถวของแต่ละข้อตกลงที่คุณต้องการรลงรายการบัญชี (หรือเปิดข้อตกลงที่คุณต้องการรลงรายการบัญชี)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-212">Select the row for each deal that you want to post (or open the deal that you want to post).</span></span>
1. <span data-ttu-id="beab9-213">ในบานหน้าต่างการดำเนินการ บนแท็บ **ข้อตกลงการจัดการเงินคืน** ในกลุ่ม **สร้าง** ให้เลือกหนึ่งในตัวเลือกต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-213">On the Action Pane, on the **Rebate management deals** tab, in the **Generate** group, select one of the following commands:</span></span>

    - <span data-ttu-id="beab9-214">**ลงรายการบัญชี \> เตรียมใช้งาน** – ลงรายการบัญชีธุรกรรมรายการคงค้างที่พร้อมใช้งานซึ่งคุณสร้างขึ้นแล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-214">**Post \> Provision** – Post available accruals transactions that you've created.</span></span>
    - <span data-ttu-id="beab9-215">**ลงรายการบัญชี \> การจัดการเงินคืน** – ลงรายการบัญชีธุรกรรมเงินคืนที่พร้อมใช้งานซึ่งคุณสร้างขึ้นแล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-215">**Post \> Rebate management** – Post available rebate transactions that you've created.</span></span>
    - <span data-ttu-id="beab9-216">**ลงรายการบัญชี \> ตัดจ่าย** – ลงรายการบัญชีธุรกรรมตัดจ่ายที่พร้อมใช้งานซึ่งคุณสร้างขึ้นแล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-216">**Post \> Write off** – Post available write-off transactions that you've created.</span></span>

1. <span data-ttu-id="beab9-217">ในกล่องโต้ตอบที่ปรากฏขึ้น ตั้งค่าฟิลด์ **วันที่ลงรายการบัญชี**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-217">In the dialog box that appears, set the **Posting date** field.</span></span> <span data-ttu-id="beab9-218">ให้กําหนดฟิลด์ **วันที่เริ่มต้น** และ **วันที่สิ้นสุด** เพื่อกําหนดช่วงวันที่ของธุรกรรมที่ต้องลงรายการบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-218">Then set the **From date** and **To date** fields to define the date range for the transactions that must be posted.</span></span>
1. <span data-ttu-id="beab9-219">เลือก **ตกลง** เพื่อลงรายการบัญชีธุรกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-219">Select **OK** to post the transactions.</span></span>

### <a name="post-transactions-for-one-or-more-specific-deal-lines-for-a-selected-deal"></a><span data-ttu-id="beab9-220">ลงรายการบัญชีธุรกรรมรายการข้อตกลงเฉพาะหนึ่งรายการต่อหนึ่งรายการต่อหนึ่งรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-220">Post transactions for one or more specific deal lines for a selected deal</span></span>

<span data-ttu-id="beab9-221">หลังจากที่คุณได้ประมวลผลข้อตกลงที่เกี่ยวข้องแล้ว ให้ปฏิบัติตามขั้นตอนเหล่านี้เพื่อตรวจทานและลงรายการบัญชีธุรกรรมที่สร้างขึ้นสำหรับข้อตกลงเฉพาะมากกว่าหนึ่งรายการสำหรับข้อตกลงที่เลือก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-221">After you've processed the relevant deals, follow these steps to review and post the generated transactions for one or more specific deal lines for a selected deal.</span></span> <span data-ttu-id="beab9-222">กระบวนงานนี้ใช้งานเฉพาะกับข้อตกลงที่ฟิลด์ **กระทบยอดตาม** ที่ตั้งค่าเป็น *รายการ*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-222">This procedure is applicable only for deals where the **Reconcile by** field is set to *Line*.</span></span>

1. <span data-ttu-id="beab9-223">เปิด [หน้ารายการข้อตกลงเงินคืน](rebate-management-deals.md) ที่เหมาะสมของชนิดข้อตกลงที่คุณต้องการใช้งาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-223">Open the appropriate [rebate deals list page](rebate-management-deals.md) for the type of deal that you want to work with.</span></span>
1. <span data-ttu-id="beab9-224">เปิดข้อตกลงที่มีบรรทัดที่คุณต้องการลงรายการบัญชีธุรกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-224">Open the deal that has a line that you want to post transactions for.</span></span>
1. <span data-ttu-id="beab9-225">เลือกแท็บ **รายการ** ในมุมด้านขวาบน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-225">Select the **Lines** tab in the upper-right corner.</span></span>
1. <span data-ttu-id="beab9-226">บนแท็บด่วน **การจัดการเงินคืน** ให้เลือกแถวของบรรทัดข้อตกลงแต่ละรายการที่คุณต้องการลงรายการบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-226">On **Rebate management** FastTab, select the row for each deal line that you want to post.</span></span>
1. <span data-ttu-id="beab9-227">บนแถบเครื่องมือของแท็บด่วน **การจัดการเงินคืน** ให้เลือกหนึ่งในข้อความต่อไปนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-227">On the toolbar of the **Rebate management** FastTab, select one of the following commands.</span></span> <span data-ttu-id="beab9-228">(คำสั่งเหล่านี้พร้อมใช้งานเฉพาะกับข้อตกลงที่ **กระทบยอดตาม** ที่ตั้งค่าเป็น *รายการ*)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-228">(These commands are available only for deals where **Reconcile by** is set to *Line*.)</span></span>

    - <span data-ttu-id="beab9-229">**ลงรายการบัญชี \> เตรียมใช้งาน** – ลงรายการบัญชีธุรกรรมรายการคงค้างที่พร้อมใช้งานซึ่งคุณสร้างขึ้นแล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-229">**Post \> Provision** – Post available accruals transactions that you've created.</span></span>
    - <span data-ttu-id="beab9-230">**ลงรายการบัญชี \> การจัดการเงินคืน** – ลงรายการบัญชีธุรกรรมเงินคืนที่พร้อมใช้งานซึ่งคุณสร้างขึ้นแล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-230">**Post \> Rebate management** – Post available rebate transactions that you've created.</span></span>
    - <span data-ttu-id="beab9-231">**ลงรายการบัญชี \> ตัดจ่าย** – ลงรายการบัญชีธุรกรรมตัดจ่ายที่พร้อมใช้งานซึ่งคุณสร้างขึ้นแล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-231">**Post \> Write off** – Post available write-off transactions that you've created.</span></span>

1. <span data-ttu-id="beab9-232">ในกล่องโต้ตอบที่ปรากฏขึ้น ตั้งค่าฟิลด์ **วันที่ลงรายการบัญชี**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-232">In the dialog box that appears, set the **Posting date** field.</span></span> <span data-ttu-id="beab9-233">ให้กําหนดฟิลด์ **วันที่เริ่มต้น** และ **วันที่สิ้นสุด** เพื่อกําหนดช่วงวันที่ของธุรกรรมที่ต้องลงรายการบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-233">Then set the **From date** and **To date** fields to define the date range for the transactions that must be posted.</span></span>
1. <span data-ttu-id="beab9-234">เลือก **ตกลง** เพื่อลงรายการบัญชีธุรกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-234">Select **OK** to post the transactions.</span></span>

### <a name="post-transactions-using-a-batch-job"></a><span data-ttu-id="beab9-235">การลงรายการบัญชีธุรกรรมโดยใช้ชุดงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-235">Post transactions using a batch job</span></span>

<span data-ttu-id="beab9-236">แทนการลงรายการบัญชีธุรกรรมข้อตกลงหรือรายการข้อตกลงเฉพาะ คุณสามารถรันชุดงานเพื่อการลงรายการบัญชีธุรกรรมข้อตกลงต่างๆ พร้อมกันได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-236">Instead of posting transactions for specific deals or deal lines, you can run a batch job to post transactions for several deals at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="beab9-237">หรือคุณสามารถเลือกที่จะใช้ตัวกรองข้อมูลเรกคอร์ดและ/หรือตั้งค่าการจัดตารางการผลิตที่เกิดซ้ำได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-237">You can optionally apply record filters and/or set up a recurring schedule.</span></span> <span data-ttu-id="beab9-238">เมื่อต้องการลงรายการบัญชีธุรกรรมโดยใช้ชุดงาน ให้ปฏิบัติตามขั้นตอนเหล่านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-238">To post transactions by using a batch job, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="beab9-239">ทำตามขั้นตอนเหล่านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-239">Follow one of these steps:</span></span>

    - <span data-ttu-id="beab9-240">ไปที่ **การจัดการเงินคืน \> งานประจำงวด \> ลงรายการบัญชี \> เตรียมใช้งาน** เพื่อลงรายการบัญชีธุรกรรมรายการคงค้างที่มีอยู่ที่คุณได้สร้างขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-240">Go to **Rebate management \> Periodic tasks \> Post \> Provision** to post available accrual transactions that you've created.</span></span>
    - <span data-ttu-id="beab9-241">ไปที่ **การจัดการเงินคืน \> งานประจำงวด \> ลงรายการบัญชี \> การจัดการเงินคืน** เพื่อลงรายการบัญชีธุรกรรมเงินคืนที่มีอยู่ที่คุณได้สร้างขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-241">Go to **Rebate management \> Periodic tasks \> Post \> Rebate management** to post available rebate transactions that you've created.</span></span>
    - <span data-ttu-id="beab9-242">ไปที่ **การจัดการเงินคืน \> งานประจำงวด \> ลงรายการบัญชี \> ตัดจ่าย** เพื่อลงรายการบัญชีธุรกรรมตัดจ่ายที่มีอยู่ที่คุณได้สร้างขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-242">Go to **Rebate management \> Periodic tasks \> Post \> Write off** to post available write-off transactions that you've created.</span></span>

1. <span data-ttu-id="beab9-243">ในกล่องโต้ตอบที่ปรากฏ บนแท็บด่วน **พารามิเตอร์** ในส่วน **รอบระยะเวลา** ตั้งค่าฟิลด์ **วันที่ลงรายการบัญชี**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-243">In the dialog box that appears, on the **Parameters** FastTab, in the **Period** section, set the **Posting date** field.</span></span> <span data-ttu-id="beab9-244">ให้กําหนดฟิลด์ **วันที่เริ่มต้น** และ **วันที่สิ้นสุด** เพื่อกําหนดช่วงวันที่ของธุรกรรมที่ต้องลงรายการบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-244">Then set the **From date** and **To date** fields to define the date range for the transactions that must be posted.</span></span>
1. <span data-ttu-id="beab9-245">ในส่วน **รอบระยะเวลาประกัน** ให้กําหนดฟิลด์ **วันที่เริ่มต้น** และ **วันที่สิ้นสุด** เพื่อกําหนดช่วงวันที่การประกันที่ต้องลงรายการบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-245">In the **Guarantee Period** section, set the **From date** and **To date** fields to define the date range for the guarantees that must be posted.</span></span>
1. <span data-ttu-id="beab9-246">บนแท็บด่วน **เรกคอร์ดที่จะรวม** คุณสามารถตั้งค่าตัวกรองเพื่อจํากัดชุดของข้อตกลงที่ชุดงานจะประมวลผล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-246">On the **Records to include** FastTab, you can set up filters to limit the set of deals that the batch job will process.</span></span> <span data-ttu-id="beab9-247">การตั้งค่าเหล่านี้จะงานในลักษณะเดียวกับที่ตั้งค่าเหล่านี้ใช้งานกับชุดงานชนิดอื่นๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-247">These settings work in the same way that they work for other types of batch jobs.</span></span>
1. <span data-ttu-id="beab9-248">บนแท็บด่วน **รันในแบบเบื้องหลัง** คุณสามารถตั้งค่าการอัพเดตโดยอัตโนมัติเป็นชุดงานได้ถ้าจำเป็น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-248">On the **Run in the background** FastTab, you can set up batch processing and scheduling options as required.</span></span> <span data-ttu-id="beab9-249">การตั้งค่าเหล่านี้จะงานในลักษณะเดียวกับที่ตั้งค่าเหล่านี้ใช้งานกับชุดงานชนิดอื่นๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-249">These settings work in the same way that they work for other types of batch jobs.</span></span>
1. <span data-ttu-id="beab9-250">เลือก **ตกลง** เพื่อรันและ/หรือจัดกำหนดการการคํานวณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-250">Select **OK** to run and/or schedule the calculation.</span></span>

## <a name="review-rebate-management-journals"></a><span data-ttu-id="beab9-251">ตรวจทานสมุดรายวันการจัดการเงินคืน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-251">Review Rebate management journals</span></span>

<span data-ttu-id="beab9-252">เมื่อลงรายการบัญชีธุรกรรมของคุณแล้ว คุณสามารถทบทวนสมุดรายวัน เอกสาร หรือสินค้าผลลัพธ์ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-252">After your transactions have been posted, you can review the resulting journals, documents, or items.</span></span> <span data-ttu-id="beab9-253">ธุรกรรมเป้าหมายของเงินคืนและสมาชิกเป็นไปตามชนิดการเงินที่ตั้งค่าในโปรไฟล์การลงรายการบัญชีและชนิดเอาท์พุทของเงินคืน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-253">Target transactions for rebates and royalties are based on the payment type that is set in the posting profile and the rebate's output type.</span></span> <span data-ttu-id="beab9-254">ตัวอย่างเช่น หากตั้งค่าผลลัพธ์เงินคืนเป็น *สินค้า* ใบสั่งขายจะถูกสร้างสำหรับเงินคืนของลูกค้า และใบสั่งซื้อจะถูกสร้างขึ้นสำหรับเงินคืนของผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-254">For example, if the rebate output is set to *Item*, a sales order will be created for a customer rebate, and a purchase order will be created for a vendor rebate.</span></span> <span data-ttu-id="beab9-255">ใบสั่งเหล่านี้สามารถดูผ่านทางธุรกรรมเป้าหมาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-255">These orders can be viewed via the target transactions.</span></span> <span data-ttu-id="beab9-256">อีกทางหนึ่งคือ หากการชําระเงินได้รับการตั้งค่าให้ใช้บัญชีเจ้าหนี้ ใบแจ้งหนี้จากผู้จัดจำหน่ายของผู้จัดจำหน่ายที่ตั้งค่าไว้จากลูกค้าจะถูกสร้างขึ้นเพื่อเงินคืนของลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-256">Alternatively, if the payment is set up to use Accounts payable, a vendor invoice for the vendor that is set up on the customer will be created for customer rebates.</span></span>

<span data-ttu-id="beab9-257">หากต้องการทบทวนรายการสมุดรายวันที่เชื่อมโยงกับข้อตกลงการจัดการเงินคืน ให้ปฏิบัติตามขั้นตอนต่อไปนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-257">To review the journal entries that are associated with a Rebate management deal, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="beab9-258">เปิด [หน้ารายการข้อตกลงเงินคืน](rebate-management-deals.md) ที่เหมาะสมของชนิดข้อตกลงที่คุณต้องการใช้งาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-258">Open the appropriate [rebate deals list page](rebate-management-deals.md) for the type of deal that you want to work with.</span></span>
1. <span data-ttu-id="beab9-259">เลือกข้อตกลงที่จะตรวจสอบรายการสมุดรายวัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-259">Select the deal to inspect journal entries for.</span></span>
1. <span data-ttu-id="beab9-260">ในบานหน้าต่างการลงบัญชี บนแท็บ **ข้อตกลงการจัดการเงินคืน** ในกลุ่ม **ธุรกรรม** ให้เลือก **ธุรกรรม** หรือ **ธุรกรรมหนังสือค้ำประกัน** ทั้งนี้ขึ้นอยู่กับชนิดของธุรกรรมที่คุณต้องการดู</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-260">On the Action Pane, on the **Rebate management deals** tab, in the **Transactions** group, select either **Transactions** or **Guarantee transactions**, depending on the type of transactions that you want to look at.</span></span>
1. <span data-ttu-id="beab9-261">ตรวจสอบให้แน่ใจว่าฟิลด์ **แสดง** ถูกตั้งค่าเป็น *ทั้งหมด* หรือ *ลงรายการบัญชีแล้ว*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-261">Make sure that the **Show** field is set to *All* or *Posted*.</span></span>
1. <span data-ttu-id="beab9-262">ค้นหาและเลือกชุดธุรกรรมที่คุณต้องการตรวจสอบ แล้วในบานหน้าต่างการดำเนินการ ให้เลือกปุ่มใดปุ่มหนึ่งต่อไปนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-262">Find and select the transaction collection that you want to inspect, and then, on the Action Pane, select one of the following buttons.</span></span> <span data-ttu-id="beab9-263">(ปุ่มเหล่านี้จะพร้อมใช้งานเฉพาะเมื่อมีการลงรายการบัญชีที่เกี่ยวข้องอยู่เฉพาะกับการเรียกเก็บเงินตามธุรกรรมที่เลือกเท่านั้น)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-263">(These buttons are available only when relevant postings exist for the selected transaction collection.)</span></span>

    - <span data-ttu-id="beab9-264">**ธุรกรรมเป้าหมาย** – ตรวจทานสมุดรายวันที่เกี่ยวข้องและเอกสารชนิดอื่นๆ ที่สร้างขึ้นโดยข้อตกลงที่เลือก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-264">**Target transactions** – Review relevant journals and other types of documents that were generated by the selected deal.</span></span>
    - <span data-ttu-id="beab9-265">**สินค้า** – ตรวจทานใบสั่งขายหรือใบสั่งซื้อที่เกี่ยวข้องซึ่งสร้างขึ้นโดยข้อตกลงที่เลือก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-265">**Items** – Review relevant sales orders or purchase orders that were generated by the selected deal.</span></span>

1. <span data-ttu-id="beab9-266">รายการของสมุดรายวัน เอกสาร หรือสินค้าที่เกี่ยวข้องจะปรากฏขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-266">A list of relevant journals, documents, or items appears.</span></span> <span data-ttu-id="beab9-267">เมื่อต้องการดูข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับสมุดรายวัน เอกสาร หรือรายการใดๆ ให้เลือกแถวของสมุดรายวันนั้น ในบานหน้าต่างการดำเนินการ ให้เลือก **ดูรายละเอียด**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="beab9-267">To view more information about any journal, document, or item, select its row, and then, on the Action Pane, select **View details**.</span></span>
