---
title: ข้อตกลงการจัดการเงินคืน
description: หัวข้อนี้จะอธิบายถึงวิธีการสร้างข้อตกลงการจัดการเงินคืน ข้อตกลงนี้ใช้ในการควบคุมวิธีการและฐานที่แตกต่างกันในการคํานวณเงินคืนและค่าลิขสิทธิ์ โดยรวมกฎไว้เพื่อรวมไว้ในการรวมและข้อยกเว้น
author: sherry-zheng
ms.date: 02/19/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: TAMRebateDeal
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: chuzheng
ms.search.validFrom: 2021-02-19
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.18
ms.openlocfilehash: 3c2e638aeed967db055948dc3addcb4d59f210a5
ms.sourcegitcommit: 890a0b3eb3c1f48d786b0789e5bb8641e0b8455e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 04/20/2021
ms.locfileid: "5920096"
---
# <a name="rebate-management-deals"></a><span data-ttu-id="1acaf-105">ข้อตกลงการจัดการเงินคืน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-105">Rebate management deals</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="1acaf-106">ข้อตกลงการจัดการเงินคืนนี้ใช้ในการควบคุมวิธีการและฐานที่แตกต่างกันในการคํานวณเงินคืนและค่าลิขสิทธิ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-106">Rebate management deals are used to control different methods and bases for calculating rebates and royalties.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-107">โดยรวมกฎไว้เพื่อรวมไว้ในการรวมและข้อยกเว้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-107">They include rules for inclusions and exclusions.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-108">มีข้อตกลงการจัดการเงินคืนสามชนิดได้แก่ เงินคืนของลูกค้า ค่าสิทธิของลูกค้า และเงินคืนจากผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-108">There are three types of Rebate management deals: customer rebates, customer royalties, and vendor rebates.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-109">ทั้งสามชนิดจะใช้การตั้งค่าที่คล้ายกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-109">All three types use similar settings.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-110">หัวข้อนี้จะชี้ความแตกต่างจากจุดที่มีอยู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-110">This topic points out differences where they exist.</span></span>

## <a name="create-a-deal"></a><span data-ttu-id="1acaf-111">สร้างข้อตกลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-111">Create a deal</span></span>

1. <span data-ttu-id="1acaf-112">ไปที่ **ข้อตกลงการจัดการ \> ข้อตกลงการจัดการเงินคืน \> ข้อตกลงการจัดการเงินคืนทั้งหมด**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-112">Go to **Rebate management \> Rebate management deals \> All rebate management deals**.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-113">ในหน้ารายการ **ข้อตกลงการจัดการเงินคืนทั้งหมด** คุณสามารถสร้างและใช้งานข้อตกลงทั้งสามชนิดได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-113">On the **All rebate management deals** list page, you can create and work with deals of all three types.</span></span>

    <span data-ttu-id="1acaf-114">หรือทำตามหนึ่งในขั้นตอนเหล่านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-114">Alternatively, follow one of these steps.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-115">ในแต่ละกรณี หน้ารายการที่จะปรากฏขึ้นมีการตั้งค่าทั้งหมดเดียวกันกับหน้ารายการ **ข้อตกลงการจัดการเงินคืนทั้งหมด** แต่จะมีการกรองเพื่อแสดงข้อตกลงที่มีชนิดเพียงชนิดเดียว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-115">In each case, the list page that appears provides all the same settings as the **All rebate management deals** list page, but it's filtered to show deals of only one type.</span></span>

    - <span data-ttu-id="1acaf-116">ไปที่ **การจัดการเงินคืน \> ข้อตกลงการจัดการเงินคืน \> ข้อตกลงเงินคืนของลูกค้า** เพื่อสร้างเฉพาะข้อตกลงเงินคืนของลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-116">Go to **Rebate management \> Rebate management deals \> Customer rebate deals** to create only customer rebate deals.</span></span>
    - <span data-ttu-id="1acaf-117">ไปที่ **การจัดการเงินคืน \> ข้อตกลงการจัดการเงินคืน \> ข้อตกลงลิขสิทธิ์ของลูกค้า** เพื่อสร้างเฉพาะข้อตกลงลิขสิทธิ์ของลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-117">Go to **Rebate management \> Rebate management deals \> Customer royalty deals** to create only customer royalty deals.</span></span>
    - <span data-ttu-id="1acaf-118">ไปที่ **การจัดการเงินคืน \> ข้อตกลงการจัดการเงินคืน \> ข้อตกลงเงินคืนของผู้จัดจำหน่าย** เพื่อสร้างเฉพาะข้อตกลงเงินคืนของผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-118">Go to **Rebate management \> Rebate management deals \> Vendor rebate deals** to create only vendor rebate deals.</span></span>

1. <span data-ttu-id="1acaf-119">บนบานหน้าต่างการดำเนินการ เลือก **สร้าง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-119">On the Action Pane, select **New**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="1acaf-120">ในกล่องโต้ตอบ **สร้างข้อตกลงใหม่** ให้ตั้งค่าฟิลด์ต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-120">In the **Create new deal** dialog box, set the following fields:</span></span>

    - <span data-ttu-id="1acaf-121">**ข้อตกลงการจัดการเงินคืน** – ถ้าคุณได้ [ตั้งค่าลำดับหมายเลข](rebate-management-parameters.md) ของข้อตกลงเงินคืนไว้ ระบบจะตั้งค่าฟิลด์นี้เป็นรหัสเฉพาะที่ระบบสร้างขึ้นโดยอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-121">**Rebate management deal** – If you've [set up a number sequence](rebate-management-parameters.md) for rebate deals, this field is automatically set to a unique, system-generated ID.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-122">มิฉะนั้น ป้อนรหัสเฉพาะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-122">Otherwise, enter a unique ID.</span></span>
    - <span data-ttu-id="1acaf-123">**คำอธิบาย** – ป้อนคำอธิบายของข้อตกลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-123">**Description** – Enter a description of the deal.</span></span>
    - <span data-ttu-id="1acaf-124">**โมดูล** – เลือกชนิดของคู่ค้าที่จะใช้กับข้อตกลง (*ลูกค้า* หรือ *ผู้จัดจำหน่าย*)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-124">**Module** – Select the type of partner that the deal applies to (*Customer* or *Vendor*).</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-125">ขึ้นอยู่กับหน้าที่คุณเริ่มต้น ฟิลด์นี้อาจถูกตั้งค่าโดยอัตโนมัติตามชนิดข้อตกลงที่เลือก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-125">Depending on the page that you started from, this field might be automatically set based on the selected deal type.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-126">ในกรณีนี้ ฟิลด์นี้เป็นแบบอ่านอย่างเดียว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-126">In this case, the field is read-only.</span></span>
    - <span data-ttu-id="1acaf-127">**ชนิด** – เลือกชนิดของข้อตกลง (*เงินคืน* หรือ *ค่าลิขสิทธิ์*)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-127">**Type** – Select the type of deal (*Rebate* or *Royalty*).</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-128">ขึ้นอยู่กับหน้าที่คุณเริ่มต้น ฟิลด์นี้อาจถูกตั้งค่าโดยอัตโนมัติตามชนิดข้อตกลงที่เลือก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-128">Depending on the page that you started from, this field might be automatically set based on the selected deal type.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-129">ในกรณีนี้ ฟิลด์นี้เป็นแบบอ่านอย่างเดียว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-129">In this case, the field is read-only.</span></span>
    - <span data-ttu-id="1acaf-130">**กระทบยอดตาม** – เลือกวิธีการคํานวณและกระทบยอดข้อตกลงดังนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-130">**Reconcile by** – Select how the deal should be calculated and reconciled:</span></span>

        - <span data-ttu-id="1acaf-131">*ข้อตกลง* – เงินคืนรายการเดียวควรมีการประมวลผลคืนเงินและการหักลดทั้งหมดในข้อตกลงนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-131">*Deal* – A single rebate should be processed for all rebates and deductions in the deal.</span></span>
        - <span data-ttu-id="1acaf-132">*รายการ* – ควรมีการประมวลผลเงินคืนของแต่ละบรรทัดในข้อตกลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-132">*Line* – Rebates should be processed for each line in a deal.</span></span>

    - <span data-ttu-id="1acaf-133">**โปรไฟล์การลงบัญชี** – เลือก [โปรไฟล์การลงบัญชี](rebate-management-posting.md) ที่จะใช้ในธุรกรรมที่ข้อตกลงใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-133">**Posting profile** – Select the [posting profile](rebate-management-posting.md) to use for transactions where the deal applies.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-134">ฟิลด์นี้จะพร้อมใช้งานเฉพาะเมื่อตั้งค่าฟิลด์ **การกระทบยอดตาม** เป็น *ข้อตกลง* เท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-134">This field is available only when the **Reconcile by** field is set to *Deal*.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-135">ถ้ามีการกําหนดเป็น *รายการ* คุณจะกําหนดโปรไฟล์ในภายหลัง ให้กับแต่ละบรรทัดที่คุณเพิ่มในข้อตกลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-135">If it's set to *Line*, you will assign the profile later, for each line that you add to the deal.</span></span>
    - <span data-ttu-id="1acaf-136">**โปรไฟล์การลงบัญชีสำหรับค้ำประกัน** – เลือก [โปรไฟล์การลงบัญชี](rebate-management-posting.md) ที่จะใช้ในธุรกรรมค้ำประกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-136">**Posting profile for guarantee** – Select the [posting profile](rebate-management-posting.md) to use for guarantee transactions.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-137">โปรไฟล์การลงรายการบัญชีเป็นข้อมูลที่ต้องระบุในธุรกรรมหนังสือค้ําประกันเฉพาะเมื่อหนังสือค้ําประกันใช้กับสมาชิกเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-137">Posting profiles are required for guarantee transactions only if the guarantee applies to a royalty.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-138">มิฉะนั้น ถึงแม้ว่าโปรไฟล์การลงบัญชีจะไม่บังคับ ถ้าไม่ได้ระบุโพรไฟล์การลงรายการบัญชีไว้ ข้อผิดพลาดจะแสดงขึ้นเมื่อลงรายการบัญชีการค้ําประกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-138">Otherwise, although a posting profile isn't mandatory, if no posting profile is specified, an error will be shown when guarantees are posted.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-139">ฟิลด์นี้จะพร้อมใช้งานเฉพาะเมื่อตั้งค่าฟิลด์ **ชนิด** เป็น *ลิขสิทธิ์* เท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-139">This field is available only when the **Type** field is set to *Royalty*.</span></span> 
    - <span data-ttu-id="1acaf-140">**ผลลัพธ์เงินคืน** – เลือกวิธีชําระเงินคืนหรือค่าลิขสิทธิ์:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-140">**Rebate output** – Select how the rebate or royalty should be paid:</span></span>

        - <span data-ttu-id="1acaf-141">*การเงิน* – สร้างใบลดหนี้หรือใบเพิ่มหนี้ของบัญชีเจ้าหนี้ เพื่อให้ชําระเงินหรือได้รับชําระเงินในภายหลังได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-141">*Financial* – Generate a free text credit note or accounts payable debit note, so that monies can be paid or received later.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-142">โปรดทราบว่าส่วนสำรอง **สามารถ** ใช้กับเงินคืนที่มีการเลือกตัวเลือกนี้ไว้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-142">Note that provisions **can** be used with rebates where this option is selected.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-143">ตัวเลือกนี้พร้อมใช้งานเฉพาะเมื่อตั้งค่าฟิลด์ **ชนิด** เป็น *ลิขสิทธิ์* เท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-143">This option is the only available option when the **Type** field is set to *Royalty*.</span></span>
        - <span data-ttu-id="1acaf-144">*สินค้า* – สร้างใบสั่งขายให้กับสินค้าตามการตั้งค่าข้อตกลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-144">*Item* – Generate a sales order for items according to the deal setup.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-145">ในใบสั่งขายนี้ ราคา 0 (ศูนย์) ถูกมอบหมายให้กับสินค้าแต่ละรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-145">On this sales order, a price of 0 (zero) is assigned to each item.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-146">โปรดทราบว่าส่วนสำรอง **ไม่สามารถ** ใช้กับเงินคืนที่มีการเลือกตัวเลือกนี้ไว้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-146">Note that provisions **can't** be used with rebates where this option is selected.</span></span>

    - <span data-ttu-id="1acaf-147">**สกุลเงินเงินคืน** – เลือกสกุลเงินที่จะใช้เมื่อชําระเงินคืน การหักเงิน หรือค่าลิขสิทธิ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-147">**Rebate currency** – Select the currency to use when the rebate, deduction, or royalty is paid.</span></span>
    - <span data-ttu-id="1acaf-148">**บันทึกเอกสาร** – ป้อนหมายเหตุเกี่ยวกับข้อตกลงตามที่ต้องการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-148">**Document notes** – Enter notes about the deal, as required.</span></span>
    - <span data-ttu-id="1acaf-149">**ค้ำประกันสะสม** – คุณสามารถตั้งค่าตัวเลือกนี้เป็น *ใช่* เมื่อฟิลด์ **ชนิด** ถูกตั้งค่าเป็น *ลิขสิทธิ์*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-149">**Cumulative guarantee** – You can set this option to *Yes* only if the **Type** field is set to *Royalty*.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-150">ตัวเลือกนี้มีผลกระทบต่อการคํานวณการหักลดที่รับประกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-150">This option affects the calculation of guaranteed deduction payments.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-151">นี่คือตัวอย่าง:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-151">Here is an example:</span></span>

        - <span data-ttu-id="1acaf-152">การค้ําประกันของข้อตกลงคือการขายมูลค่าที่จะไปสู่การชำระเงิน $10,000 ต่อไตรมาส</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-152">The guarantee of the deal is to sell a value that will lead to a payment of $10,000 per quarter.</span></span>
        - <span data-ttu-id="1acaf-153">องค์กรที่ขายสินค้าขายมูลค่าที่ส่งผลให้การหักเงิน $12,000 อยู่ในไตรมาส 1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-153">The organization that is selling the goods sells a value that causes a deduction payment of $12,000 in quarter 1.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-154">ผลลัพธ์คือค่าลิขสิทธิ์ $12,000 ที่ชําระ ลบด้วยค้ำประกัน $10,000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-154">The result is a $12,000 royalty that is paid, minus the $10,000 guarantee.</span></span>
        - <span data-ttu-id="1acaf-155">ถ้าตั้งค่า **ค้ำประกันสะสม** ตั้งค่าเป็น *ใช่* ค่าลิขสิทธิ์อีก $2,000 ที่ได้รับค่าจ้างในไตรมาส 1 จะใช้กับไตรมาสที่ 2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-155">If the **Cumulative guarantee** option is set to *Yes*, the additional $2,000 of royalties that were paid in quarter 1 apply to quarter 2.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-156">ดังนั้นลูกค้าจึงได้รับค้ำประกัน $8,000 (ค้ำประกัน $10,000 ลบการชำระเงิน $2,000 เพิ่มเติม)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-156">Therefore, the customer is guaranteed $8,000 (the $10,000 guarantee minus the $2,000 additional payment).</span></span>
        - <span data-ttu-id="1acaf-157">ในไตรมาสที่ 2 คุณลงทะเบียนการขายที่ทริกเกอร์ค่าลิขสิทธิ์ $5,000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-157">In quarter 2, you register sales that trigger a $5,000 royalty.</span></span>
        - <span data-ttu-id="1acaf-158">ระบบระบุการชําระเงิน $3,000 (ค้ําประกัน $8,000 ลบด้วย $5,000 ของค่าลิขสิทธิ์ที่ชําระแล้ว)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-158">The system identifies a $3,000 payment (the $8,000 guarantee minus the $5,000 of paid royalties).</span></span>
        - <span data-ttu-id="1acaf-159">ถ้าตั้งค่าตัวเลือก **ค้ำประกันสะสม** เป็น *ไม่* จะได้รับการประกัน $10,000 ในแต่ละไตรมาส</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-159">If the **Cumulative guarantee** option is set to *No*, the full $10,000 are guaranteed each quarter.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-160">หนังสือค้ําประกันนี้จะตรงกับการชําระเงิน $5,000 ในไตรมาส 2 (การค้ําประกัน $10,000 ลบด้วย $5,000 ค่าลิขสิทธิ์ที่ชําระแล้ว)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-160">This guarantee corresponds to a suggested payment of $5,000 payment in quarter 2 (the $10,000 guarantee minus the $5,000 of paid royalties).</span></span>

1. <span data-ttu-id="1acaf-161">เลือก **ตกลง** เพื่อสร้างข้อตกลง และปิดกล่องโต้ตอบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-161">Select **OK** to create the deal and close the dialog box.</span></span>

<span data-ttu-id="1acaf-162">กระบวนงานนี้จะสร้างระดับหัวข้อของข้อตกลงใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-162">This procedure creates the header level of the new deal.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-163">จากนั้น คุณจะสามารถเพิ่มรายการในข้อตกลงได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-163">Next, you will add lines to the deal.</span></span>

## <a name="add-lines-to-a-deal"></a><span data-ttu-id="1acaf-164">การเพิ่มรายการในข้อตกลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-164">Add lines to a deal</span></span>

<span data-ttu-id="1acaf-165">หลังจากที่คุณสร้างข้อตกลงตามที่อธิบายไว้ในส่วนก่อนหน้านี้แล้ว คุณสามารถเปิดข้อตกลงนี้จากหน้ารายการได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-165">After you've created a deal as described in the previous section, you can open it from the list page.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-166">จากนั้นคุณสามารถเพิ่มบรรทัดเพื่อระบุลูกค้าหรือผู้ขาย สินค้า กรอบเวลา เกณฑ์พื้นฐาน และวิธีการคํานวณข้อตกลงได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-166">You can then add lines to identify the customers or vendors, items, time frames, a basis, and calculation methods for the deal.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-167">ข้อตกลงอาจมีรายการเพียงรายการเดียวหรือหลายรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-167">A deal can have one or multiple lines.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-168">ถ้าข้อตกลงมีหลายรายการ โดยทั่วไปข้อตกลงจะมีชนิดเดียวกัน หรือมีการเชื่อมโยงพารามิเตอร์เดียวกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-168">If a deal has multiple lines, they are generally of the same type, or the same parameters are associated with them.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-169">จนกว่าคุณจะเพิ่มรายการในข้อตกลง ข้อตกลงจะไม่มีผลใด ๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-169">Until you add lines to a deal, the deal won't actually do anything.</span></span>

1. <span data-ttu-id="1acaf-170">เปิดหน้ารายการข้อตกลงเงินคืนที่เหมาะสม ตามที่อธิบายไว้ในส่วนก่อนหน้านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-170">Open the appropriate rebate deals list page, as described in the previous section.</span></span>
1. <span data-ttu-id="1acaf-171">ค้นหาและเปิดข้อตกลงที่คุณต้องการใช้งาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-171">Find and open the deal that you want to work with.</span></span>
1. <span data-ttu-id="1acaf-172">บนแท็บด่วน **การจัดการเงินคืน** ให้เลือกปุ่มใดปุ่มหนึ่งต่อไปนี้เพื่อเพิ่มบรรทัดข้อตกลงในกริด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-172">On the **Rebate management** FastTab, select one of the following buttons to add a deal line to the grid:</span></span>

    - <span data-ttu-id="1acaf-173">**เพิ่มรายการ** – เพิ่มรายการข้อตกลงใหม่ที่ว่างเปล่า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-173">**Add line** – Add a new, blank deal line.</span></span>
    - <span data-ttu-id="1acaf-174">**คัดลอกรายการ** – ถ้าบรรทัดข้อตกลงที่มีอยู่คล้ายกับบรรทัดข้อตกลงที่คุณต้องการเพิ่ม คุณสามารถเลือกปุ่มนี้เพื่อคัดลอกเพิ่มสําเนาของบรรทัดนั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-174">**Copy line** – If an existing deal line resembles the deal line that you want to add, you can select this button to copy add a copy of it.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-175">รายการข้อตกลงใหม่จะรวมการตั้งค่าทั้งหมดจากรายละเอียดการจัดการเงินคืนที่เกี่ยวข้อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-175">The new deal line will include all the settings from the related Rebate management details.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-176">จากนั้นคุณก็สามารถแก้ไขการตั้งค่าได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-176">You can then edit the settings.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-177">ตัวอย่างเช่น โดยปกติแล้วคุณจะอัพเดตความสัมพันธ์ของสินค้าและเปอร์เซ็นต์เงินคืน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-177">For example, you will typically update the item relation and the rebate percentage.</span></span>

1. <span data-ttu-id="1acaf-178">ในรายการข้อตกลงใหม่ ตั้งค่าฟิลด์ต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-178">On the new deal line, set the following fields:</span></span>

    - <span data-ttu-id="1acaf-179">**หมายเลขการจัดการเงินคืน** – ถ้าคุณได้ [ตั้งค่าลำดับหมายเลข](rebate-management-parameters.md) ของหมายเลขการจัดการเงินคืน ระบบจะตั้งค่าฟิลด์นี้เป็นรหัสเฉพาะที่ระบบสร้างขึ้นโดยอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-179">**Rebate management number** – If you've [set up a number sequence](rebate-management-parameters.md) for Rebate management numbers, this field is automatically set to a unique, system-generated ID.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-180">มิฉะนั้น ป้อนรหัสเฉพาะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-180">Otherwise, enter a unique ID.</span></span>
    - <span data-ttu-id="1acaf-181">**ชนิด** – ชนิดของข้อตกลงที่ใช้กับรายการ (*เงินคืน* หรือ *ค่าลิขสิทธิ์*)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-181">**Type** – The type of deal that the line applies to (*Rebate* or *Royalty*).</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-182">ค่าถูกคัดลอกจากส่วนหัวไม่สามารถเปลี่ยนแปลงได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-182">The value is copied from the header and can't be changed.</span></span>
    - <span data-ttu-id="1acaf-183">**คำอธิบาย** – ป้อนคำอธิบายของรายการข้อตกลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-183">**Description** – Enter a description of the deal line.</span></span>
    - <span data-ttu-id="1acaf-184">**บริษัท** – เลือกบริษัท (นิติบุคคล) ที่จะใช้รายการข้อตกลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-184">**Company** – Select the company (legal entity) that the deal line applies to.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-185">ในระหว่างการประมวลผล ผู้ใช้สามารถประมวลผลได้เฉพาะรายการข้อตกลงที่มอบหมายให้กับบริษัทที่ปัจจุบันใช้อยู่เท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-185">During processing, users can process only deal lines that are assigned to the company that they are currently using.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-186">หน้ารายการ **ข้อตกลงเงินคืนของลูกค้า** มีมุมมองแบบหลายบริษัท ตามสิทธิ์ความปลอดภัยของผู้ใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-186">The **Customer rebates deals** list page provides a multi-company view, based on the security access of the user.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-187">อย่างไรก็ตาม คุณสามารถแก้ไขและประมวลผลเงินคืนของบริษัทที่คุณใช้อยู่ในปัจจุบันเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-187">However, you can edit and process rebates only for the company that you're currently using.</span></span>
    - <span data-ttu-id="1acaf-188">**รหัสบัญชี** – เลือกขอบข่ายของลูกค้าหรือผู้ขายที่จะใช้กับรายการข้อตกลงดังนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-188">**Account code** – Select the scope of customers or vendors that the deal line applies to:</span></span>

        - <span data-ttu-id="1acaf-189">*ตาราง* – รายการข้อตกลงจะใช้กับลูกค้าหรือผู้จัดจำหน่ายเฉพาะราย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-189">*Table* – The deal line applies to a specific customer or vendor.</span></span>
        - <span data-ttu-id="1acaf-190">*กลุ่ม* – รายการข้อตกลงจะใช้กับกลุ่มของลูกค้าหรือผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-190">*Group* – The deal line applies to a group of customers or vendors.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-191">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับวิธีการตั้งค่ากลุ่ม ให้ดูที่ [กลุ่มการจัดการเงินคืน](rebate-management-groups.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-191">For more information about how to set up groups, see [Rebate management groups](rebate-management-groups.md).</span></span>
        - <span data-ttu-id="1acaf-192">*ทั้งหมด* – รายการข้อตกลงจะใช้กับลูกค้าหรือผู้จัดจำหน่ายทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-192">*All* – The deal line applies to all customers or vendors.</span></span>

    - <span data-ttu-id="1acaf-193">**ความสัมพันธ์บัญชี** – ถ้าคุณเลือก *ตาราง* ในฟิลด์ **รหัสบัญชี** เลือกลูกค้าหรือผู้จัดจำหน่ายที่ใช้ข้อตกลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-193">**Account relation** – If you selected *Table* in the **Account code** field, select the customer or vendor that the deal applies to.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-194">ถ้าคุณเลือก *กลุ่ม* ให้เลือกกลุ่มลูกค้าหรือผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-194">If you selected *Group*, select the customer or vendor group.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-195">หากคุณเลือก *ทั้งหมด* จะไม่มีฟิลด์นี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-195">If you selected *All*, this field is unavailable.</span></span>
    - <span data-ttu-id="1acaf-196">**รหัสสินค้า** – เลือกขอบข่ายของสินค้าที่จะใช้กับรายการข้อตกลงดังนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-196">**Item code** – Select the scope of items that the deal line applies to:</span></span>

        - <span data-ttu-id="1acaf-197">*ตาราง* – รายการข้อตกลงจะใช้กับสินค้าเฉพาะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-197">*Table* – The deal line applies to a specific item.</span></span>
        - <span data-ttu-id="1acaf-198">*กลุ่ม* – รายการข้อตกลงจะใช้กับกลุ่มของสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-198">*Group* – The deal line applies to a group of items.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-199">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับวิธีการตั้งค่ากลุ่ม ให้ดูที่ [กลุ่มการจัดการเงินคืน](rebate-management-groups.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-199">For more information about how to set up groups, see [Rebate management groups](rebate-management-groups.md).</span></span>
        - <span data-ttu-id="1acaf-200">*ทั้งหมด* – รายการข้อตกลงจะใช้กับสินค้าทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-200">*All* – The deal line applies to all items.</span></span>

    - <span data-ttu-id="1acaf-201">**ความสัมพันธ์ของสินค้า** – ถ้าคุณเลือก *ตาราง* ในฟิลด์ **รหัสของสินค้า** เลือกสินค้าที่ใช้รายการข้อตกลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-201">**Item relation** – If you selected *Table* in the **Item code** field, select the item that the deal line applies to.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-202">ถ้าคุณเลือก *กลุ่ม* ให้เลือกกลุ่มสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-202">If you selected *Group*, select the item group.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-203">หากคุณเลือก *ทั้งหมด* จะไม่มีฟิลด์นี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-203">If you selected *All*, this field is unavailable.</span></span>
    - <span data-ttu-id="1acaf-204">**(พารามิเตอร์การบริหารสินค้าคงคลัง)** – ในฟิลด์ที่เหลือในบรรทัดข้อตกลง ให้ระบุค่าให้กับพารามิเตอร์การบริหารสินค้าคงคลังที่จะใช้ในการกําหนดสินค้าที่รวมอยู่ในข้อตกลงนั้น (เช่น ขนาดของสินค้า สี ลักษณะ ไซต์ และคลังสินค้า)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-204">**(Inventory management parameters)** – In the remaining fields on the deal line, specify values for the inventory management parameters that will be used to define the items that are included in the deal (such as the item size, color, style, site, and warehouse).</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-205">เมื่อต้องการเพิ่มหรือลบมิติ ให้เลือก **แสดงมิติ** ในบานหน้าต่างการดำเนินการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-205">To add or remove the dimensions, select **Display dimensions** on the Action Pane.</span></span>

1. <span data-ttu-id="1acaf-206">บนบานหน้าต่างการดำเนินการ เลือก **บันทึก**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-206">On the Action Pane, select **Save**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="1acaf-207">ถ้าคุณต้องการจํากัดชุดสินค้าที่รายการข้อตกลงใช้ต่อไป ให้เลือกรายการ จากนั้นบนแท็บด่วน **การจัดการเงินคืน** ให้เลือก **ตัวกรอง** เพื่อเปิดกล่องโต้ตอบ **การสอบถาม** มาตรฐาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-207">If you want to further limit the set of items that a deal line applies to, select the line, and then, on the **Rebate management** FastTab, select **Filter** to open a standard **Inquiry** dialog box.</span></span>
1. <span data-ttu-id="1acaf-208">ตั้งค่ารายละเอียดการคํานวณและรายละเอียดอื่นๆ บนแท็บด่วน **รายละเอียดการจัดการเงินคืน** ตามที่อธิบายไว้ในส่วนถัดไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-208">For each deal line that you add, set up the calculation details and other details on the **Rebate management details** FastTab, as described in the next section.</span></span>

## <a name="add-rebate-management-details-to-a-deal-line"></a><span data-ttu-id="1acaf-209">เพิ่มรายละเอียดการจัดการเงินคืนให้กับรายการข้อตกลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-209">Add Rebate management details to a deal line</span></span>

<span data-ttu-id="1acaf-210">สำหรับแต่ละรายการในข้อตกลงของคุณ คุณต้องตั้งค่ารายละเอียดบนแท็บด่วน **รายละเอียดการจัดการเงินคืน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-210">For each line in your deal, you must set up details on the **Rebate management details** FastTab.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-211">ก่อนอื่นให้เลือกรายการข้อตกลงบนแท็บด่วน **การจัดการเงินคืน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-211">First select the deal line on the **Rebate management** FastTab.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-212">จากนั้นตั้งค่าบรรทัดข้อตกลงนั้นโดยใช้แท็บต่างๆ บนแท็บด่วน **รายละเอียดการจัดการเงินคืน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-212">Then set values for that deal line by using the various tabs on the **Rebate management details** FastTab.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-213">ส่วนย่อยต่อไปนี้อธิบายถึงวิธีใช้แต่ละแท็บ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-213">The following subsections describe how to use each tab.</span></span>

### <a name="settings-on-the-general-tab"></a><span data-ttu-id="1acaf-214">การตั้งค่าบนแท็บทั่วไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-214">Settings on the General tab</span></span>

<span data-ttu-id="1acaf-215">แท็บ **ทั่วไป** บนแท็บด่วน **รายละเอียดการจัดการเงินคืน** ช่วยให้คุณตั้งค่าวิธีการคํานวณและเกณฑ์พื้นฐานเกี่ยวกับรายการข้อตกลงที่เลือก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-215">The **General** tab on the **Rebate management details** FastTab lets you set up the calculation method and basis for the selected deal line.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-216">การตั้งค่านี้จะควบคุมว่าต้องมีการซื้อขั้นต่ำสุดหรือไม่ โปรไฟล์การลงบัญชีที่สัมพันธ์กับบรรทัดข้อตกลง และรายละเอียดของการคํานวณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-216">This setup controls whether a minimum purchase is required, the posting profiles that are associated with the deal line, and the details of the calculation.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-217">ตารางต่อไปนี้อธิบายถึงฟิลด์ที่มีอยู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-217">The following table describes the fields that are available.</span></span>

| <span data-ttu-id="1acaf-218">ฟิลด์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-218">Field</span></span> | <span data-ttu-id="1acaf-219">คำอธิบาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-219">Description</span></span> |
|---|---|
| <span data-ttu-id="1acaf-220">วิธีการคำนวณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-220">Calculation method</span></span> | <span data-ttu-id="1acaf-221">เลือกวิธีการที่จะใช้เมื่อรายการข้อตกลงที่เลือกถูกรวมกับรายการข้อตกลงอื่นๆ (*เพิ่มขึ้นตามขั้น* *สะสม* *ย้อนหลัง* หรือ *รวม*)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-221">Select the method to use when the selected deal line is combined with other deal lines (*Stepped*, *Cumulative*, *Rolling*, or *Total*).</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-222">ค่าของฟิลด์นี้อาจมีผลกระทบต่อผลลัพธ์ของการคํานวณเงินคืนของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-222">The value of this field can dramatically affect the outcome of your rebate calculations.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-223">หากต้องการอธิบายวิธีการแต่ละวิธีและตัวอย่างที่แสดงให้เห็นว่าวิธีการคํานวณเงินคืนมีผลอย่างไร โปรดดูส่วน [วิธีการคํานวณรายการข้อตกลง](#calc-methods) ในภายหลังในหัวข้อนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-223">For a full description of each method and examples that show how it affects the rebate calculation, see the [Calculation methods for deal lines](#calc-methods) section later in this topic.</span></span> |
| <span data-ttu-id="1acaf-224">ข้อมูลพื้นฐาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-224">Basis</span></span> | <span data-ttu-id="1acaf-225">เลือกว่าจะใช้เงินคืนตามปริมาณ (นั่นคือจํานวนรวมของหน่วยที่ซื้อหรือขาย) หรือมูลค่า (นั่นคือราคารวมของสินค้าที่ซื้อหรือขาย)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-225">Select whether the rebate is applied based on quantity (that is, the total number of units that are purchased or sold) or value (that is, the total price of goods that are purchased or sold).</span></span> |
| <span data-ttu-id="1acaf-226">ชนิดธุรกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-226">Transaction type</span></span> | <p><span data-ttu-id="1acaf-227">เลือกจุดในกระบวนการเมื่อการคํานวณควรเกิดขึ้นดังนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-227">Select the point in the process when the calculation should occur:</span></span></p><ul><li><span data-ttu-id="1acaf-228">*ใบสั่ง* – ใช้ปริมาณหรือค่าที่สั่งเป็นข้อมูลพื้นฐานในการคํานวณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-228">*Order* – Use the ordered quantity or value as the basis for the calculation.</span></span></li><li><span data-ttu-id="1acaf-229">*ที่จัดส่ง* – ใช้ปริมาณหรือค่าที่จัดส่งเป็นข้อมูลพื้นฐานในการคํานวณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-229">*Delivered* – Use the delivered quantity or value as the basis for the calculation.</span></span></li><li><span data-ttu-id="1acaf-230">*ใบแจ้งหนี้* – ใช้ปริมาณหรือค่าที่ออกใบแจ้งหนี้เป็นข้อมูลพื้นฐานในการคํานวณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-230">*Invoice* – Use the invoiced quantity or value as the basis for the calculation.</span></span></li></ul> |
| <span data-ttu-id="1acaf-231">หน่วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-231">Unit</span></span> | <span data-ttu-id="1acaf-232">ถ้าคุณเลือก *ปริมาณ* ในฟิลด์ **ข้อมูลพื้นฐาน** ให้เลือกหน่วยที่ต้องระบุปริมาณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-232">If you selected *Quantity* in the **Basis** field, select the unit that the quantity must be specified in.</span></span> |
| <span data-ttu-id="1acaf-233">ยอดต่ำสุด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-233">Minimum amount</span></span> | <span data-ttu-id="1acaf-234">ป้อนยอดเงินต่สุดที่ต้องชําระต่อรอบระยะเวลา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-234">Enter the minimum amount that must be paid per period.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-235">คุณสามารถป้อนค่าลบเพื่ออนุญาตให้ใช้ยอดเงินคืนค่าลบถ้าใบลดหนี้เกินยอดขายของรอบระยะเวลา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-235">You can enter a negative value to allow for negative rebate amounts if credit notes exceed sales for the period.</span></span> |
| <span data-ttu-id="1acaf-236">หลักการลดเงินคืน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-236">Rebate reduction principle</span></span> | <span data-ttu-id="1acaf-237">เลือก [หลักการลดเงินคืน](rebate-reduction-principle.md) ที่จะใช้กับรายการข้อตกลงดังนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-237">Select the [rebate reduction principle](rebate-reduction-principle.md) that applies to the deal line.</span></span> |
| <span data-ttu-id="1acaf-238">หมายเลขตัวแปร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-238">Variant number</span></span> | <span data-ttu-id="1acaf-239">ถ้ารายการข้อตกลงใช้กับสินค้าที่มีตัวแปร ให้เลือกตัวแปรที่จะใช้กับรายการข้อตกลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-239">If the deal line applies to an item that has variants, select the variant that the deal line applies to.</span></span> |
| <span data-ttu-id="1acaf-240">เกณฑ์เงินคืนของผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-240">Vendor rebate basis</span></span> | <p><span data-ttu-id="1acaf-241">ฟิลด์นี้จะแสดงเฉพาะเงินคืนจากผู้จัดจำหน่ายเท่านั้น (นั่นคือข้อตกลงที่มีการตั้งค่าฟิลด์ **โมดูล** เป็น *ผู้จัดจำหน่าย*)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-241">This field is shown only for vendor rebates (that is, deals where the **Module** field is set to *Vendor*).</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-242">เลือกเกณฑ์สำหรับเงินคืนของผู้จัดจำหน่าย:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-242">Select the basis for the vendor rebate:</span></span></p><ul><li><span data-ttu-id="1acaf-243">*ใบสั่งซื้อ* – เงินคืนที่ผู้จัดการขายได้รับขึ้นอยู่กับปริมาณหรือมูลค่าในใบสั่งซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-243">*Purchase order* – The rebate that the vendor receives is based on the quantity or value on the purchase order.</span></span></li><li><span data-ttu-id="1acaf-244">*ใบสั่งขาย* – ผู้ขายได้รับเงินคืนเฉพาะหลังจากที่ขายสินค้าแล้วเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-244">*Sales order* – The vendor receives a rebate only after the goods have been sold.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-245">เงินคืนขึ้นอยู่กับปริมาณหรือค่าของใบสั่งขาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-245">The rebate is based on the quantity or value on the sales order.</span></span></li></ul> |
| <span data-ttu-id="1acaf-246">ฐานราคา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-246">Price basis</span></span> | <p><span data-ttu-id="1acaf-247">ฟิลด์นี้จะแสดงเฉพาะเงินคืนจากผู้จัดจำหน่ายเท่านั้น (ข้อตกลงที่มีการตั้งค่าฟิลด์ **โมดูล** เป็น *ผู้จัดจำหน่าย*)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-247">This field is shown only for vendor rebates (deals where the **Module** field is set to *Vendor*).</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-248">ถ้าคุณเลือก *ใบสั่งขาย* ในฟิลด์ **เกณฑ์เงินคืนของผู้จัดจำหน่าย** ให้เลือกเกณฑ์ราคาที่เกี่ยวข้องดังนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-248">If you selected *Sales order* in the **Vendor rebate basis** field, select the applicable price basis:</span></span></p><ul><li><p><span data-ttu-id="1acaf-249">*FIFO* – งานประจำงวด **คํานวณราคาซื้อ FIFO** ต้องทำงานเพื่อคำนวณเงินคืน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-249">*FIFO* – The **Calculate FIFO purchase price** periodic task must be run to calculate the rebate.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-250">(เมื่อต้องการรันงาน ให้ไปที่ **การจัดการเงินคืน \> งานประจำงวด \> คำนวณราคาซื้อ FIFO**) กฎแบบเข้าก่อนออกก่อน (FIFO) จะถูกใช้เพื่อคํานวณมูลค่าของสินค้าคงคลังที่ขาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-250">(To run the task, go to **Rebates management \> Periodic tasks \> Calculate FIFO purchase price**.) A first in, first out (FIFO) rule will be used to calculate the value of the stock that is sold.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-251">จากนั้นค่านี้จะใช้ในการคํานวณเงินคืนให้แก่ผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-251">This value will then be used to calculate the vendor rebates.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-252">นี่คือตัวอย่าง:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-252">Here is an example:</span></span></p><ul><li><span data-ttu-id="1acaf-253">**สินค้าคงคลังที่ขาย:** 1,000 หน่วยที่ $3.00 ต่อหน่วย = $3,000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-253">**Stock sold:** 1,000 units at $3.00 each = $3,000</span></span></li><li><span data-ttu-id="1acaf-254">**ราคาซื้อปัจจุบัน ขึ้นอยู่กับ FIFO:** $2.00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-254">**Current purchase price, based on FIFO:** $2.00</span></span></li><li><span data-ttu-id="1acaf-255">**การคํานวณการทำงาน:** *จำนวนหน่วยที่ขาย* × *ราคาซื้อปัจจุบัน* = 1,000 × $2.00 = $2,000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-255">**Working calculation:** *Units sold* × *Current purchase price* = 1,000 × $2.00 = $2,000</span></span></li></ul></li><li><p><span data-ttu-id="1acaf-256">*ราคาซื้อล่าสุด* – ค่าจากธุรกรรมการซื้อล่าสุดจะถูกใช้เพื่อคํานวณเงินคืนจากผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-256">*Latest Purchase Price* – The value from the last purchase transaction will be used to calculate the vendor rebates.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-257">นี่คือตัวอย่าง:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-257">Here is an example:</span></span></p><ul><li><span data-ttu-id="1acaf-258">**สินค้าคงคลังที่ขาย:** 1,000 หน่วยที่ $3.00 ต่อหน่วย = $3,000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-258">**Stock sold:** 1,000 units at $3.00 each = $3,000</span></span></li><li><span data-ttu-id="1acaf-259">**ราคาซื้อล่าสุด:** $2.00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-259">**Latest purchase price:** $2.00</span></span></li><li><span data-ttu-id="1acaf-260">**การคํานวณการทำงาน:** *จำนวนหน่วยที่ขาย* × *ราคาซื้อล่าสุด* = 1,000 × $2.00 = $2,000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-260">**Working calculation:** *Units sold* × *Latest purchase price* = 1,000 × $2.00 = $2,000</span></span></li></ul></li><li><p><span data-ttu-id="1acaf-261">*ราคาซื้อเฉลี่ย* – มูลค่าเฉลี่ยถ่วงน้ําหนัก *X* เดือนสุดท้ายจะได้รับการใช้ในการคํานวณเงินคืนจากผู้จัดซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-261">*Average Purchase Price* – The weighted average value for the last *X* months will be used to calculate the vendor rebates.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-262">ถ้าคุณเลือกตัวเลือกนี้ คุณต้องป้อนจํานวนเดือนในฟิลด์ **จํานวนเดือน** (ซึ่งจะพร้อมใช้งานเฉพาะเมื่อตั้งค่าฟิลด์ **ฐานราคา** เป็น *ราคาซื้อเฉลี่ย*)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-262">If you select this option, you must enter the number of months in the **Number of months** field (which is available only when the **Price basis** field is set to *Average Purchase Price*).</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-263">นี่คือตัวอย่าง:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-263">Here is an example:</span></span></p><ul><li><span data-ttu-id="1acaf-264">**สินค้าคงคลังที่ขาย:** 1,000 หน่วยที่ $3.00 ต่อหน่วย = $3,000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-264">**Stock sold:** 1,000 units at $3.00 each = $3,000</span></span></li><li><span data-ttu-id="1acaf-265">**ราคาซื้อเฉลี่ย:** $2.00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-265">**Average purchase price:** $2.00</span></span></li><li><span data-ttu-id="1acaf-266">**การคํานวณการทำงาน:** *จำนวนหน่วยที่ขาย* × *ราคาซื้อเฉลี่ย* = 1,000 × $2.00 = $2,000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-266">**Working calculation:** *Units sold* × *Average purchase price* = 1,000 × $2.00 = $2,000</span></span></li></ul></li><li><p><span data-ttu-id="1acaf-267">*ราคาขาย* – ราคาขายจะใช้เพื่อคํานวณเงินคืนจากผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-267">*Sales Price* – The sales price will be used to calculate the vendor rebates.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-268">นี่คือตัวอย่าง:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-268">Here is an example:</span></span></p><ul><li><span data-ttu-id="1acaf-269">**สินค้าคงคลังที่ขาย:** 1,000 หน่วยที่ $3.00 ต่อหน่วย = $3,000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-269">**Stock sold:** 1,000 units at $3.00 each = $3,000</span></span></li><li><span data-ttu-id="1acaf-270">**ราคาซื้อเฉลี่ย:** $2.00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-270">**Average purchase price:** $2.00</span></span></li><li><span data-ttu-id="1acaf-271">**การคํานวณการทำงาน:** *จำนวนหน่วยที่ขาย* × *ราคาขาย* = 1,000 × $3.00 = $3,000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-271">**Working calculation:** *Units sold* × *Sales price* = 1,000 × $3.00 = $3,000</span></span></li></ul></li></ul> |
| <span data-ttu-id="1acaf-272">จำนวนของเดือน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-272">Number of months</span></span> | <span data-ttu-id="1acaf-273">ฟิลด์นี้จะแสดงเฉพาะเงินคืนจากผู้จัดจำหน่ายเท่านั้น (ข้อตกลงที่มีการตั้งค่าฟิลด์ **โมดูล** เป็น *ผู้จัดจำหน่าย*)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-273">This field is shown only for vendor rebates (deals where the **Module** field is set to *Vendor*).</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-274">ถ้าคุณเลือก *ราคาซื้อเฉลี่ย* ในฟิลด์ **ฐานราคา** ให้ป้อนจํานวนเดือนที่ควรจะใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-274">If you selected *Average Purchase Price* in the **Price basis** field, enter the number of months that should be used.</span></span> |
| <span data-ttu-id="1acaf-275">โพรไฟล์การลงรายการบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-275">Posting profile</span></span> | <span data-ttu-id="1acaf-276">เลือก [โปรไฟล์การลงบัญชี](rebate-management-posting.md) ที่จะใช้กับรายการข้อตกลงที่เลือกนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-276">Select the [posting profile](rebate-management-posting.md) that applies to the selected deal line.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-277">โปรไฟล์นี้จะใช้เฉพาะเมื่อฟิลด์ **กระทบยอดตาม** บนส่วนหน้าของข้อตกลงถูกตั้งค่าเป็น *รายการ*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-277">This profile is used only when the **Reconcile by** field on the deal header is set to *Line*.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-278">ถ้ามีการตั้งค่าฟิลด์ **การกระทบยอดตาม** เป็น *ข้อตกลง* โปรไฟล์การลงบัญชีที่ตั้งค่าไว้ในหัวข้อข้อตกลงจะถูกใช้เสมอ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-278">If the **Reconcile by** field is set to *Deal*, the posting profile that is set on the deal header is always used.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-279">ถ้าไม่มีการตั้งค่าโปรไฟล์การลงบัญชีเป็นรายการข้อตกลง โปรไฟล์การลงบัญชีที่ตั้งค่าไว้ในหัวข้อข้อตกลงจะถูกใช้เสมอ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-279">If no posting profile is set on the deal line, the posting profile that is set on the deal header is used.</span></span> |
| <span data-ttu-id="1acaf-280">โปรไฟล์การลงรายการบัญชีเพื่อค้ําประกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-280">Posting profile for guarantee</span></span> | <span data-ttu-id="1acaf-281">ฟิลด์นี้จะมีลักษณะเป็นฟิลด์ **โปรไฟล์การลงบัญชี** แต่จะใช้กับสมาชิกเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-281">This field works like the **Posting profile** field, but it applies only to royalties.</span></span> |
| <span data-ttu-id="1acaf-282">ชนิดของการชำระเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-282">Payment type</span></span> | <span data-ttu-id="1acaf-283">ชนิดของการชำระเงินที่จะใช้สำหรับโปรไฟล์การลงบัญชีที่เลือกสำหรับข้อตกลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-283">The payment type for the posting profile that is selected for the deal.</span></span> |
| <span data-ttu-id="1acaf-284">ภาษีขายรวม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-284">Sales tax inclusive</span></span> | <span data-ttu-id="1acaf-285">เลือกว่าธุรกรรมเป็นธุรกรรมรวมภาษีหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-285">Select whether the transaction is tax-inclusive.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-286">ความรวมภาษีจะเกี่ยวข้องเฉพาะเมื่อฟิลด์ **ข้อมูลพื้นฐาน** ถูกตั้งค่าเป็น *ค่า* เท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-286">Tax inclusiveness is relevant only when the **Basis** field is set to *Value*.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-287">ยอดเงินในใบแจ้งหนี้จะใช้เป็นยอดเงินรวมภาษี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-287">The invoice amount will be used as the tax-inclusive amount.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-288">หากการคํานวณเงินคืนเป็นไปตามเปอร์เซ็นต์ ระบบจะคูณเปอร์เซ็นต์เงินคืนตามจํานวนเงินที่รวมภาษีไว้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-288">If the rebate calculation is based on a percentage, the system will multiply the rebate percentage by the tax-inclusive amount.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-289">โปรดทราบว่าการคํานวณจะใช้มูลค่าภาษีขายจากรายการข้อตกลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-289">Note that the calculation uses the sales tax value from the deal line.</span></span> |
| <span data-ttu-id="1acaf-290">รวมใบลดหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-290">Include credit notes</span></span> | <p><span data-ttu-id="1acaf-291">ตั้งค่าตัวเลือกนี้เป็น *ใช่* เพื่อรวมใบลดหนี้ในการคํานวณเงินคืน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-291">Set this option to *Yes* to include credit notes in the rebate calculation.</span></span></p><p><span data-ttu-id="1acaf-292">ถ้าคุณตั้งค่าตัวเลือกนี้เป็น *ใช่* ผลกระทบจะแตกต่างกันไป ขึ้นอยู่กับค่าของฟิลด์ **ชนิดของธุรกรรม** ดังนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-292">If you set this option to *Yes*, the effect varies, depending on the value of the **Transaction type** field:</span></span></p><ul><li><span data-ttu-id="1acaf-293">ถ้าฟิลด์ **ชนิดธุรกรรม** มีการตั้งค่าเป็น *ใบแจ้งหนี้* การคํานวณจะมีผลในใบลดหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-293">If the **Transaction type** field is set to *Invoice*, the calculation will factor in credit notes.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-294">การตั้งค่าคอนฟิกนี้เป็นการตั้งค่าคอนฟิกปกติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-294">This configuration is the usual configuration.</span></span></li><li><span data-ttu-id="1acaf-295">ถ้าฟิลด์ **ชนิดธุรกรรม** มีการตั้งค่าเป็น *ใบสั่ง* การคํานวณจะคูณในใบสั่งขายทั้งสองที่มีค่าลบและใบสั่งส่งคืนสินค้าที่เปิด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-295">If the **Transaction type** field is set to *Order*, the calculation will factor in both sales orders that have negative values and open returned orders.</span></span></li></ul> |
| <span data-ttu-id="1acaf-296">ยอดเงินที่คิดส่วนลด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-296">Discounted amount</span></span> | <span data-ttu-id="1acaf-297">ตั้งค่าตัวเลือกนี้เป็น *ใช่* เพื่อให้ระบบคํานวณตามยอดส่วนลดของสินค้าหรือสินค้า ในกรณีที่ได้รับส่วนลดต่อรายการสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-297">Set this option to *Yes* to base the calculation on the discounted amount of the item or items in cases where deal line discounts are given.</span></span> |
| <span data-ttu-id="1acaf-298">ใบแจ้งหนี้ที่ชําระแล้วเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-298">Paid invoices only</span></span> | <span data-ttu-id="1acaf-299">ตั้งค่าตัวเลือกนี้เป็น *ใช่* ถ้าการคํานวณควรพิจารณาเฉพาะใบแจ้งหนี้ที่ชําระเงินเต็มแล้วเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-299">Set this option to *Yes* if the calculation should consider only fully paid invoices.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-300">(เงินคืนจะไม่ได้รับการคํานวณเป็นใบแจ้งหนี้ที่ชําระเงินบางส่วน) ตัวเลือกนี้จะพร้อมใช้งานเฉพาะเมื่อตั้งค่าฟิลด์ **ชนิดของธุรกรรม** เป็น *ใบแจ้งหนี้* เท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-300">(In other words, rebates won't be calculated for partially paid invoices.) This option is available only when the **Transaction type** field is set to *Invoice*.</span></span> |
| <span data-ttu-id="1acaf-301">รวมข้อความอิสระ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-301">Include free text</span></span> | <span data-ttu-id="1acaf-302">ตั้งค่าตัวเลือกนี้เป็น *ใช่* เพื่อรวมใบแจ้งหนี้ข้อความอิสระในการคํานวณเงินคืน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-302">Set this option to *Yes* to include free text invoices in the calculation.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-303">สามารถรวมใบแจ้งหนี้ข้อความอิสระได้เฉพาะกับรายการข้อตกลงที่มีการตั้งค่าฟิลด์ **รหัสสินค้า** เป็น *ทั้งหมด* เท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-303">Free text invoices can be included only for deal lines where the **Item code** field is set to *All*.</span></span> |
| <span data-ttu-id="1acaf-304">รวมส่วนลดในการชําระเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-304">Include settlement discount</span></span> | <span data-ttu-id="1acaf-305">ตั้งค่าตัวเลือกนี้เป็น *ใช่* เพื่อลดเงินคืนตามส่วนลดการชําระเงินครั้งแรก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-305">Set this option to *Yes* to reduce the rebate by the first settlement discount.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-306">ระบบสมมติว่าองค์กรจะได้รับส่วนลดในการชําระเงินครั้งแรก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-306">It's assumed that the organization will take the first settlement discount.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-307">ตั้งค่าตัวเลือกนี้เป็น *ไม่* เพื่อเปิดใช้งานส่วนลดในการชําระบัญชีที่จะใช้ในภายหลัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-307">Set this option to *No* to enable the settlement discount to be used later.</span></span> |
| <span data-ttu-id="1acaf-308">บันทึกเอกสาร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-308">Document notes</span></span> | <span data-ttu-id="1acaf-309">ป้อนหมายเหตุที่ควรใช้เป็นข้อความธุรกรรมในบรรทัดสมุดรายวันธุรกรรมเงินคืน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-309">Enter notes that should be used as transaction text on rebate transaction journal lines.</span></span> |

### <a name="settings-on-the-dates-tab"></a><span data-ttu-id="1acaf-310">การตั้งค่าบนแท็บวันที่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-310">Settings on the Dates tab</span></span>

<span data-ttu-id="1acaf-311">การตั้งค่าบนแท็บด่วน **วันที่** บนแท็บด่วน **รายละเอียดการจัดการเงินคืน** จะกําหนดความถี่และช่วงเวลาของการคํานวณที่ระบุไว้บนแท็บ **ทั่วไป** โดยจะตัดสินว่าการคํานวณจะเกิดขึ้นอย่างไรในเวลาที่ประมวลผล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-311">The settings on the **Dates** tab on the **Rebate management details** FastTab define the frequency and timing of the calculations that are specified on the **General** tab. They determine how calculations occur at processing time.</span></span>

<span data-ttu-id="1acaf-312">แท็บนี้จะช่วยให้คุณสามารถระบุช่วงของวันที่ที่บรรทัดข้อตกลงที่เลือกมีผลใช้ได้ และความถี่ในการคํานวณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-312">This tab lets you specify the range of dates that the selected deal line is valid for and the calculation frequency.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-313">คุณยังสามารถระบุว่าควรลงรายการบัญชีการค้ําประกันหรือไม่ และเมื่อใด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-313">You can also specify whether the guarantee should be posted, and when.</span></span>

<span data-ttu-id="1acaf-314">คุณสามารถใช้ปุ่มบนแถบเครื่องมือเพื่อเพิ่มรายการวันที่ลงในกริด หรือเพื่อลบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-314">You can use the buttons on the toolbar to add date lines to the grid or remove them.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-315">ถ้ามีรายการวันที่หลายรายการ ช่วงวันที่ที่ถูกต้องต้องไม่ทับซ้อนกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-315">If multiple date lines exist, the valid date ranges must not overlap.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-316">คุณจะได้รับข้อความแสดงข้อผิดพลาดเมื่อคุณพยายามบันทึกข้อตกลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-316">Otherwise, you will receive an error message when you try to save the deal.</span></span>

<span data-ttu-id="1acaf-317">ตารางต่อไปนี้อธิบายถึงฟิลด์ที่พร้อมใช้งานสำหรับสินค้าแต่ละรายการวันที่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-317">The following table describes the fields that are available for each date line.</span></span>

| <span data-ttu-id="1acaf-318">ฟิลด์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-318">Field</span></span> | <span data-ttu-id="1acaf-319">คำอธิบาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-319">Description</span></span> |
|---|---|
| <span data-ttu-id="1acaf-320">วันที่เริ่มต้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-320">From date</span></span> | <span data-ttu-id="1acaf-321">ป้อนวันที่แรกที่จะใช้กับรายการวันที่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-321">Enter the first date that the date line applies to.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-322">ถ้าวันที่ "เริ่มต้น" และ "สิ้นสุด" มีการระบุอยู่ในหัวข้อของข้อตกลง จะใช้ค่าเริ่มต้นนี้กับรายการวันที่ใหม่ทุกรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-322">If "from" and "to" dates are specified on the header of the deal, they are used as default values for every new date line.</span></span> |
| <span data-ttu-id="1acaf-323">วันที่สิ้นสุด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-323">To date</span></span> | <span data-ttu-id="1acaf-324">ป้อนวันที่สุดท้ายที่จะใช้กับรายการวันที่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-324">Enter the last date that the date line applies to.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-325">ถ้าวันที่ "เริ่มต้น" และ "สิ้นสุด" มีการระบุอยู่ในหัวข้อของข้อตกลง จะใช้ค่าเริ่มต้นนี้กับรายการวันที่ใหม่ทุกรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-325">If "from" and "to" dates are specified on the header of the deal, they are used as default values for every new date line.</span></span> |
| <span data-ttu-id="1acaf-326">ต่อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-326">Per</span></span> | <span data-ttu-id="1acaf-327">ระบุความถี่ที่ควรใช้ในการคำนวณรายการข้อตกลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-327">Specify how often the deal line should be calculated.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-328">ป้อนจํานวนเต็มที่นี่ แล้วเลือกหน่วยในฟิลด์ **สะสมตาม**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-328">Enter an integer here, and then select a unit in the **Cumulate by** field.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-329">ตัวอย่างเช่น เมื่อต้องการคํานวณทุกสัปดาห์ ให้ตั้งค่าฟิลด์ **ต่อ** เป็น *2* และฟิลด์ **สะสมตาม** เป็น *สัปดาห์*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-329">For example, to calculate every other week, set the **Per** field to *2* and the **Cumulate by** field to *Weeks*.</span></span> |
| <span data-ttu-id="1acaf-330">สะสมตาม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-330">Cumulate by</span></span> | <span data-ttu-id="1acaf-331">เลือกหน่วยที่ใช้กับการตั้งค่า **ต่อ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-331">Select the unit that applies to the **Per** setting.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-332">เลือก *อายุการใช้งาน* เพื่อคํานวณอายุการใช้งานทั้งหมดของรายการข้อตกลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-332">Select *Lifetime* to calculate over the whole lifetime of the deal line.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-333">เลือก *รอบระยะเวลาที่กําหนด* เพื่อเลือกรอบระยะเวลาที่กําหนดไว้ในบัญชีแยกประเภททั่วไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-333">Select *Customized period* to select a period that is defined in the general ledger.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-334">ในกรณีนี้ คุณต้องตั้งค่าฟิลด์ **ชนิดของรอบระยะเวลา** ด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-334">In this case, you must also set the **Period type** field.</span></span> |
| <span data-ttu-id="1acaf-335">ชนิดของรอบระยะเวลา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-335">Period type</span></span> | <span data-ttu-id="1acaf-336">ฟิลด์นี้จะพร้อมใช้งานเฉพาะเมื่อตั้งค่าฟิลด์ **สะสมตาม** เป็น *รอบระยะเวลาที่กําหนด* เท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-336">This field is available only when the **Cumulate by** field is set to *Customized period*.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-337">ค่าที่พร้อมใช้งานในการเลือกจะมาจากชนิดรอบระยะเวลาที่กําหนดไว้ในบัญชีแยกประเภททั่วไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-337">The values that are available for selection come from the period types that are defined in the general ledger.</span></span> |
| <span data-ttu-id="1acaf-338">วันแรกของสัปดาห์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-338">First day of the week</span></span> | <span data-ttu-id="1acaf-339">ระบุว่าจะระบุสัปดาห์อย่างไรในรอบระยะเวลา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-339">Specify how the weeks are identified for the period.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-340">ฟิลด์นี้จะพร้อมใช้งานเฉพาะเมื่อตั้งค่าฟิลด์ **สะสมตาม** เป็น *สัปดาห์* เท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-340">This field is available only when the **Cumulate by** field is set to *Weeks*.</span></span> |
| <span data-ttu-id="1acaf-341">การอ้างสิทธิ์ต่อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-341">Claim per</span></span> | <span data-ttu-id="1acaf-342">ระบุว่าจะอ้างสิทธิ์ส่วนลดเงินคืนได้บ่อยเท่าใดในรายการข้อตกลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-342">Specify how often rebate monies can be claimed for the deal line.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-343">ป้อนจํานวนเต็มที่นี่ แล้วเลือกหน่วยในฟิลด์ **อ้างสิทธิ์ตาม**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-343">Enter an integer here, and then select a unit in the **Claim by** field.</span></span> |
| <span data-ttu-id="1acaf-344">การอ้างสิทธิ์โดย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-344">Claim by</span></span> | <span data-ttu-id="1acaf-345">เลือกหน่วยที่ใช้กับการตั้งค่า **อ้างสิทธิ์ต่อ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-345">Select the unit that applies to the **Claim per** setting.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-346">เลือก *อายุการใช้งาน* เพื่ออนุญาตให้มีการอ้างสิทธิ์เพียงครั้งเดียวในระหว่างอายุการใช้งานทั้งหมดของรายการข้อตกลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-346">Select *Lifetime* to allow claims just once during the whole lifetime of the deal line.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-347">เลือก *รอบระยะเวลาที่กําหนด* เพื่อเลือกรอบระยะเวลาที่กําหนดไว้ในบัญชีแยกประเภททั่วไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-347">Select *Customized period* to select a period that is defined in the general ledger.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-348">ในกรณีนี้ คุณต้องตั้งค่าฟิลด์ **ชนิดของรอบระยะเวลาการอ้างสิทธิ์** ด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-348">In this case, you must also set the **Claim period type** field.</span></span> |
| <span data-ttu-id="1acaf-349">ชนิดรอบระยะเวลาการอ้างสิทธิ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-349">Claim period type</span></span> | <span data-ttu-id="1acaf-350">ฟิลด์นี้จะพร้อมใช้งานเฉพาะเมื่อตั้งค่าฟิลด์ **อ้างสิทธิ์ตาม** เป็น *รอบระยะเวลาที่กําหนด* เท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-350">This field is available only when the **Claim by** field is set to *Customized period*.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-351">ค่าที่พร้อมใช้งานในการเลือกจะมาจากชนิดรอบระยะเวลาที่กําหนดไว้ในบัญชีแยกประเภททั่วไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-351">The values that are available for selection come from the period types that are defined in the general ledger.</span></span> |
| <span data-ttu-id="1acaf-352">กระบวนการการลงรายการบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-352">Process at posting</span></span> | <span data-ttu-id="1acaf-353">เลือกกล่องกาเครื่องหมายนี้ถ้ารายการการอ้างสิทธิ์ควรประมวลผลระหว่างการลงรายการบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-353">Select this check box if the claim line should be processed at posting time.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-354">ตัวเลือกนี้พร้อมใช้งานเฉพาะกับบรรทัดข้อตกลงที่มีการตั้งค่าฟิลด์ **ชนิดของธุรกรรม** บนแท็บ **ทั่วไป** เป็น *จัดส่งแล้ว* หรือ *ใบแจ้งหนี้*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-354">This option is available only for deal lines where the **Transaction type** field on the **General** tab is set to *Delivered* or *Invoice*.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-355">ส่วนสํารองจะลงรายการบัญชีส่วนสํารองเมื่อสร้างบันทึกการจัดส่งหรือใบแจ้งหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-355">For provisions, the provision will be posted when the delivery note or invoice is generated.</span></span> |
| <span data-ttu-id="1acaf-356">การค้ําประกันต่อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-356">Guarantee per</span></span> | <span data-ttu-id="1acaf-357">ฟิลด์นี้จะใช้กับข้อตกลงของค่าลิขสิทธิ์เท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-357">This field applies only to royalty deals.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-358">ระบุความถี่ในการคํานวณหนังสือค้ําประกันของสมาชิกในระหว่างรอบระยะเวลาที่กําหนดโดยการตั้งค่า **สะสมตาม**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-358">Specify how often the guarantee of the royalty should be calculated during the period that is defined by the **Cumulate by** setting.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-359">ป้อนจํานวนเต็มที่นี่ แล้วเลือกเวลาการชำระเงินในฟิลด์ **ค้ําประกันที่จ่ายแล้ว**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-359">Enter an integer here, and then select a payment time in the **Guarantee paid** field.</span></span> |
| <span data-ttu-id="1acaf-360">ค้ําประกันที่จ่ายแล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-360">Guarantee paid</span></span> | <p><span data-ttu-id="1acaf-361">ฟิลด์นี้จะใช้กับข้อตกลงของค่าลิขสิทธิ์เท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-361">This field applies only to royalty deals.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-362">โดยจะร่วมกับฟิลด์ **ประกันต่อ** เพื่อกําหนดความถี่ของการคํานวณหนังสือค้ําประกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-362">It works in conjunction with the **Guarantee per** field to define the frequency of the guarantee calculation.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-363">เลือกค่าใดค่าหนึ่งต่อไปนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-363">Select one of the following values:</span></span></p><ul><li><p><span data-ttu-id="1acaf-364">*จุดเริ่มต้นของรอบระยะเวลา* – หนังสือค้ําประกันจะจ่ายเมื่อเริ่มต้นรอบระยะเวลาข้อตกลงที่กําหนดไว้หมายถึงรายการวันที่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-364">*Beginning of period* – The guarantee is paid at the beginning of the agreement period that is defined for the date line.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-365">การรับประกันทั้งหมดจะถูกประมวลผลก่อน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-365">The full guarantee is processed first.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-366">เฉพาะค่าของรางวัลที่เกินยอดเงินที่รับประกันเท่านั้นที่จะถูกลงรายการบัญชีเป็นของรางวัล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-366">Only the value of royalties that exceed the guaranteed amount is posted as a royalty.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-367">นี่คือตัวอย่าง:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-367">Here is an example:</span></span></p><ul><li><span data-ttu-id="1acaf-368">**หนังสือค้ำประกันต่ำสุด** $10,000 ต่อสองเดือน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-368">**Guarantee minimum:** $10,000 over two months.</span></span></li><li><span data-ttu-id="1acaf-369">**เดือนที่ 1** $10,000 มีการลงรายการบัญชีการค้ําประกัน และ $0 รายการบัญชีสมาชิกแล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-369">**Month 1:** $10,000 were posted as a guarantee, and $0 in royalties were posted.</span></span></li><li><span data-ttu-id="1acaf-370">**เดือนที่ 2** $2,000 มีการลงรายการบัญชีสมาชิก และ $0 รายการบัญชีการค้ําประกันแล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-370">**Month 2:** $2,000 were posted to royalties, and $0 in guarantees were posted.</span></span></li><li><span data-ttu-id="1acaf-371">**การคํานวณการทำงาน:** *ประกันที่เหลือ* – *ค่าลิขสิทธิ์ที่ลงรายการบัญชี* = $0 – $2,000 = -$2,000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-371">**Working calculation:** *Remaining guarantee* – *Royalties posted* = $0 – $2,000 = -$2,000.</span></span></li></ul><p><span data-ttu-id="1acaf-372">เนื่องจากต้องระบุการชำระเงิน $2,000 มีการสร้างสมุดรายวันของ $2,000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-372">Because a royalty payment of $2,000 is required, a journal is created for $2,000.</span></span></p><p><span data-ttu-id="1acaf-373">**หมายเหตุ:** ควรคํานวณและลงรายการบัญชีการค้ําประกันพร้อมกับส่วนสํารองการหักลดสําหรับรอบระยะเวลาแรก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-373">**Note:** The guarantee should be calculated and posted together with the deductions provision for the first period.</span></span></p></li><li><p><span data-ttu-id="1acaf-374">*สิ้นสุดรอบระยะเวลา* – ไม่ชําระเงินค้ําประกันจนกว่าจะสิ้นสุดข้อตกลงการหักลด ตามที่กําหนดไว้ในรายการวันที่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-374">*End of period* – The guarantee isn't paid until the end of the deductions agreement, as defined on the date line.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-375">นี่คือตัวอย่าง:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-375">Here is an example:</span></span></p><ul><li><span data-ttu-id="1acaf-376">**หนังสือค้ำประกันต่ำสุด** $10,000 ต่อสองเดือน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-376">**Guarantee minimum:** $10,000 over two months.</span></span></li><li><span data-ttu-id="1acaf-377">**เดือนที่ 1** $5,000 มีการลงรายการบัญชีสมาชิกและสมุดรายวันถูกสร้างขึ้นแล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-377">**Month 1:** $5,000 were posted as a royalty, and a journal was created.</span></span></li><li><span data-ttu-id="1acaf-378">**เดือนที่ 2** $7,000 มีการลงรายการบัญชีสมาชิกและสมุดรายวันถูกสร้างขึ้นแล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-378">**Month 2:** $7,000 were posted as a royalty, and a journal was created.</span></span></li><li><span data-ttu-id="1acaf-379">**การคํานวณการทำงาน:** เนื่องจากค่าลิขสิทธิ์เกินจํานวนเงินประกัน $0 มีการลงรายการบัญชีในหนังสือค้ําประกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-379">**Working calculation:** Because the royalties exceed the guarantee amount, $0 are posted to the guarantee.</span></span></li></ul><p><span data-ttu-id="1acaf-380">**หมายเหตุ:** ควรคํานวณและลงรายการบัญชีการค้ําประกันพร้อมเฉพาะกับธุรกรรมการหักลดและเงินคืนสําหรับรอบระยะเวลาสุดท้าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-380">**Note:** The guarantee should be calculated and posted only together with the deductions and rebates transaction for the final period.</span></span></p></li></ul> |
| <span data-ttu-id="1acaf-381">ค้ําประกันขั้นต่ำ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-381">Guarantee minimum</span></span> | <span data-ttu-id="1acaf-382">ฟิลด์นี้จะใช้กับข้อตกลงของค่าลิขสิทธิ์เท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-382">This field applies only to royalty deals.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-383">ป้อนยอดเงินขั้นต่ําของหนังสือค้ําประกันของค่าลิขสิทธิ์ในสกุลเงินที่กําหนดไว้ในหัวข้อข้อตกลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-383">Enter the minimum amount of the guarantee for a royalty, in the currency that is defined on the deal header.</span></span> |

### <a name="settings-on-the-lines-tab"></a><span data-ttu-id="1acaf-384">การตั้งค่าบนแท็บรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-384">Settings on the Lines tab</span></span>

<span data-ttu-id="1acaf-385">แท็บ **รายการ** บนแท็บด่วน **รายละเอียดการจัดการเงินคืน** ช่วยให้คุณระบุวิธีการคํานวณเกี่ยวกับรายการข้อตกลงที่เลือก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-385">The **Lines** tab of the **Rebate management details** FastTab lets you define calculation lines for the selected deal line.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-386">รายการการคํานวณแต่ละรายการจะสร้างปริมาณหรือค่าขีดเส้นตรง และจํานวนเงินหรือสินค้าค่าตอบแทนที่เกี่ยวข้อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-386">Each calculation line establishes a quantity or value threshold, and a related compensation amount or items.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-387">ฟิลด์ **พื้นฐาน** บน **ทั่วไป** จะระบุว่าแต่ละบรรทัดการคํานวณขึ้นอยู่กับปริมาณหรือค่า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-387">The **Basis** field on the **General** specifies whether each calculation line is based on a quantity or a value.</span></span>

<span data-ttu-id="1acaf-388">คุณสามารถใช้ปุ่มบนแถบเครื่องมือเพื่อเพิ่มรายการการคํานวณลงในกริด หรือเพื่อลบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-388">You can use the buttons on the toolbar to add calculation lines to the grid or remove them.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-389">คุณสามารถมีรายการการคํานวณได้หลายรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-389">You can have any number of calculation lines.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-390">อย่างไรก็ตาม ถ้ามีรายการการคํานวณหลายรายการ ปริมาณ "ถึง" และ "เริ่มต้น" หรือช่วงค่าต้องไม่ทับซ้อนกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-390">However, if multiple calculation lines exist, the "to" and "from" quantity or value ranges must not overlap.</span></span>

<span data-ttu-id="1acaf-391">ตารางต่อไปนี้อธิบายถึงฟิลด์ที่พร้อมใช้งานสำหรับสินค้าแต่ละการคํานวณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-391">The following table describes the fields that are available for each calculation line.</span></span>

| <span data-ttu-id="1acaf-392">ฟิลด์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-392">Field</span></span> | <span data-ttu-id="1acaf-393">คำอธิบาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-393">Description</span></span> |
|---|---|
| <span data-ttu-id="1acaf-394">ปริมาณ/มูลค่าเริ่มต้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-394">From qty/value</span></span> | <span data-ttu-id="1acaf-395">ป้อนปริมาณหรือค่าขั้นต่ำที่จะใช้กับรายการการคํานวณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-395">Enter the minimum quantity or value that the calculation line applies to.</span></span> |
| <span data-ttu-id="1acaf-396">ปริมาณ/มูลค่าสูงสุด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-396">To qty/value</span></span> | <span data-ttu-id="1acaf-397">ป้อนปริมาณหรือค่าสูงสุดที่จะใช้กับรายการการคํานวณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-397">Enter the maximum quantity or value that the calculation line applies to.</span></span> |
| <span data-ttu-id="1acaf-398">วิธีการจัดการเงินคืน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-398">Rebate management method</span></span> | <p><span data-ttu-id="1acaf-399">ฟิลด์นี้จะพร้อมใช้งานเฉพาะกับข้อตกลงที่มีการตั้งค่าฟิลด์ **เอาท์พุทเงินคืน** บนส่วนหัวเป็น *ทางการเงิน* เท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-399">This field is available only for deals where the **Rebate output** field on the header is set to *Financial*.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-400">เลือกวิธีการที่จะใช้ในการคำนวณเงินคืน:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-400">Select the method to use to calculate the rebate:</span></span></p><ul><li><span data-ttu-id="1acaf-401">*คงที่* – ใช้ยอดราคาคงที่ของบรรทัด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-401">*Fixed* – A fixed price amount is used for the line.</span></span></li><li><span data-ttu-id="1acaf-402">*เปอร์เซ็นต์* – ใช้เปอร์เซ็นต์ของยอดการขาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-402">*Percent* – A percentage of the sale amount is used.</span></span></li><li><span data-ttu-id="1acaf-403">*อัตรา* – ใช้ยอดราคาคงที่ต่อใบสั่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-403">*Rate* – A fixed price amount per order is used.</span></span></li></ul><p><span data-ttu-id="1acaf-404">**ข้อสําคัญ:** เราขอแนะให้ใช้วิธีการเดียวกันนี้กับทุกบรรทัดการคํานวณบนแท็บ **รายการ** ถ้าต้องใช้วิธีการใหม่ ให้สร้างรายการข้อตกลงใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-404">**Important:** We strongly recommend that you use the same method for every calculation line on the **Lines** tab. If a new method is required, create a new deal line.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-405">โปรดอย่าลืมว่าคุณสามารถใช้ปุ่ม **คัดลอกรายการ** บนแท็บด่วน **การจัดการเงินคืน** เพื่อสร้างรายการข้อตกลงใหม่จากรายการข้อตกลงที่มีอยู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-405">Remember that you can use the **Copy line** button on the **Rebate management** FastTab to create a new deal line from an existing deal line.</span></span></p><p><span data-ttu-id="1acaf-406">**หมายเหตุ:** ถ้าตั้งค่าฟิลด์ **เอาท์พุทเงินคืน** เป็น *สินค้า* ฟิลด์นี้จะถูกตั้งค่าเป็น *คงที่* เสมอ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-406">**Note:** If the **Rebate output** field is set to *Item*, this field is always set to *Fixed*.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-407">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับวิธีระบุสินค้า ให้ดูที่ข้อความที่ตามมาในตารางนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-407">For more information about how to specify the items, see the text that follows this table.</span></span> |
| <span data-ttu-id="1acaf-408">จำนวนการจัดการเงินคืน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-408">Rebate management amount</span></span> | <span data-ttu-id="1acaf-409">ฟิลด์นี้จะพร้อมใช้งานเฉพาะกับข้อตกลงที่มีการตั้งค่า **เอาท์พุทเงินคืน** บนส่วนหัวเป็น *ทางการเงิน* เท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-409">This field is available only for deals where the **Rebate output** on the header is set to *Financial*.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-410">ป้อนจํานวนเงินที่ควรจะใช้ในการคํานวณเงินคืน ตามวิธีการที่คุณเลือกในฟิลด์ **วิธีการจัดการเงินคืน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-410">Enter the amount that should be used to calculate the rebate, based on the method that you selected in the **Rebate management method** field.</span></span> |

<span data-ttu-id="1acaf-411">ตามที่กล่าวถึงในตารางก่อนหน้านี้ ให้กับข้อตกลงที่มีการตั้งค่าฟิลด์ **เอาท์พุทเงินคืน** ในส่วนหัวเป็น *สินค้า* คุณต้องระบุสินค้าที่จะจัดเตรียมไว้ให้กับบรรทัดการคํานวณทุกบรรทัดบนแท็บ **รายการ** หากต้องการระบุสินค้า ให้ปฏิบัติตามขั้นตอนต่อไปนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-411">As was mentioned in the previous table, for deals where the **Rebate output** field on the header is set to *Item*, you must specify the items that will be provided for every calculation line on the **Lines** tab. To specify the items, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="1acaf-412">บนแท็บ **รายการ** ให้สร้างบรรทัดการคํานวณที่ต้องใช้ถ้าไม่มีบรรทัดนั้นอยู่ และเลือกบรรทัดนั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-412">On the **Lines** tab, create the required calculation line if it doesn't exist, and select it.</span></span>
1. <span data-ttu-id="1acaf-413">ถ้ายังไม่ได้บันทึกข้อตกลงนับตั้งแต่คุณสร้างรายการการคํานวณ ให้เลือก **บันทึก** บนบานหน้าต่างการดำเนินการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-413">If the deal hasn't been saved since you created the calculation line, select **Save** on the Action Pane.</span></span>
1. <span data-ttu-id="1acaf-414">บนแท็บ **รายการ** เลือก **สินค้า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-414">On the **Lines** tab, select **Items**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="1acaf-415">บนหน้า **สินค้า** ให้ใช้ปุ่มต่าง ๆ ในบานหน้าต่างการดำเนินการเพื่อเพิ่มสินค้าลงในกริด หรือลบสินค้าออกตามต้องการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-415">On the **Items** page, use the buttons on the Action Pane to add items to the grid, or remove items, as required.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-416">สำหรับแต่ละแถว กำหนดค่าฟิลด์ต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-416">For each row, set the following fields:</span></span>

    - <span data-ttu-id="1acaf-417">**หมายเลขสินค้า** – เลือกสินค้าที่จะจัดเตรียมให้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-417">**Item number** – Select the item that will be provided.</span></span>
    - <span data-ttu-id="1acaf-418">**(มิติอื่น)** – ถ้าคุณต้องใช้มิติเพิ่มเติมเพื่อกําหนดสินค้า (ตัวอย่างเช่น โครงแบบสินค้า ขนาด สี ลักษณะ ไซต์ หรือคลังสินค้า) ให้ระบุ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-418">**(Other dimensions)** – If you must use more dimensions to define the item (for example, item configuration, size, color, style, site, or warehouse), specify them.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-419">เมื่อต้องการเพิ่มหรือลบมิติพร้อมใช้งาน ให้เลือก **แสดงมิติ** ในบานหน้าต่างการดำเนินการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-419">To add or remove available dimensions, select **Display dimensions** on the Action Pane.</span></span>
    - <span data-ttu-id="1acaf-420">**ปริมาณ** - ป้อนปริมาณที่จะระบุหลังจากขีดจำกัดของรายการการคํานวณที่เลือก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-420">**Quantity** – Enter the quantity that will be provided after the threshold for the selected calculation line is met.</span></span>
    - <span data-ttu-id="1acaf-421">**หน่วย** – เลือกหน่วยที่ค่า **ปริมาณ** ระบุไว้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-421">**Unit** – Select the unit that the **Quantity** value is specified in.</span></span>
    - <span data-ttu-id="1acaf-422">**หลายรายการ** – ฟิลด์นี้จะทำงานพร้อมกับฟิลด์ **ปริมาณ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-422">**Multiple** – This field works in conjunction with the **Quantity** field.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-423">ตัวอย่างเช่น บนรายการสินค้า คุณตั้งค่าฟิลด์ **ปริมาณ** เป็น *2* และฟิลด์ **หลายฟิลด์** เป็น *100*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-423">For example, on an item line, you set the **Quantity** field to *2* and the **Multiple** field of *100*.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-424">จากนั้นถ้าคุณมีปริมาณใบสั่งขายรวมเท่ากับ 150 สินค้าสองรายการจะได้รับฟรี (สองชิ้นต่อ 100)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-424">If you then have a total sales order quantity of 150, two of the items will be free (two per 100).</span></span>

### <a name="settings-on-the-inventory-dimensions-tab"></a><span data-ttu-id="1acaf-425">การตั้งค่าบนแท็บมิติสินค้าคงคลัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-425">Settings on the Inventory dimensions tab</span></span>

<span data-ttu-id="1acaf-426">แท็บ **มิติสินค้าคงคลัง** บนแท็บด่วน **รายละเอียดการจัดการเงินคืน** แสดงค่ามิติที่พร้อมใช้งานทั้งหมดของผลิตภัณฑ์ที่ระบุไว้ให้กับรายการข้อตกลงที่เลือก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-426">The **Inventory dimensions** tab on the **Rebate management details** FastTab shows all the available dimension values for the product that is specified for the selected deal line.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-427">โดยรวมมิติที่ไม่ได้แสดงอยู่บนแท็บด่วน **การจัดการเงินคืน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-427">It includes dimensions that aren't shown on the **Rebate management** FastTab.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-428">คุณสามารถแก้ไขค่าได้เฉพาะกับมิติที่ใช้กับผลิตภัณฑ์ที่เลือกเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-428">You can edit values only for those dimensions that apply to the selected product.</span></span>

<span data-ttu-id="1acaf-429">คุณสามารถเพิ่มมิติเพิ่มเติมที่กริดบนแท็บด่วน **การจัดการเงินคืน** ได้โดยเลือก **มิติแสดงผล** ในบานหน้าต่างการดำเนินการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-429">You can add more dimensions to the grid on the **Rebate management** FastTab by selecting **Display dimensions** on the Action Pane.</span></span>

## <a name="calculation-methods-for-deal-lines"></a><a name="calc-methods"></a><span data-ttu-id="1acaf-430">วิธีการคํานวณรายการราคา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-430">Calculation methods for deal lines</span></span>

<span data-ttu-id="1acaf-431">ทุกครั้งที่คุณตั้งค่ารายละเอียดบรรทัดข้อตกลงใดบรรทัดหนึ่งของคุณ ตามที่อธิบายไว้ในส่วนก่อนหน้านี้ คุณต้องเลือกวิธีการคํานวณของบรรทัดนั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-431">Every time that you set up details for one of your deal lines, as described in the previous section, you must select the calculation method for that line.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-432">ส่วนนี้จะอธิบายถึงวิธีการคํานวณแต่ละวิธีและแสดงตัวอย่างวิธีการที่แต่ละวิธีการคํานวณเงินคืนรวมของใบสั่งและรายการข้อตกลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-432">This section explains each calculation method and provides examples that show how each method calculates the total rebate for orders and deal lines.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-433">ในตัวอย่างเหล่านี้ ใบสั่งและบรรทัดข้อตกลงเหมือนกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-433">In these examples, the orders and deal lines are identical.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-434">เฉพาะวิธีการคํานวณเท่านั้นที่แตกต่างกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-434">Only the calculation methods differ.</span></span>

### <a name="stepped-calculation-method"></a><span data-ttu-id="1acaf-435">วิธีการคำนวณแบบเพิ่มขึ้นตามขั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-435">Stepped calculation method</span></span>

<span data-ttu-id="1acaf-436">วิธีการคำนวณแบบเพิ่มขึ้นตามขั้นเป็นขั้นตอน โดยที่รายการข้อตกลงแต่ละรายการจะเพิ่มขึ้นในเงินคืนจนกว่าจะครบปริมาณหรือมูลค่าการขาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-436">The stepped calculation method calculates on a step-by-step basis, where each deal line incrementally contributes to the rebate until the sales quantity or value is reached.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-437">ขั้นตอนอาจขึ้นอยู่กับปริมาณหรือมูลค่าของสินค้าที่ขาย ทั้งนี้ขึ้นอยู่กับการตั้งค่าฟิลด์ **พื้นฐาน** บนแท็บ **ทั่วไป** ของแท็บด่วน **รายละเอียดการจัดการเงินคืน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-437">The steps can be based on either the quantity or the value of the goods that are sold, depending on the setting of the **Basis** field on the **General** tab of the **Rebate management details** FastTab.</span></span>

<span data-ttu-id="1acaf-438">ตัวอย่างเช่น บรรทัดข้อตกลงมีการตั้งค่าเพื่อให้ฟิลด์ **วิธีการคํานวณ** ถูกตั้งค่าเป็น *เพิ่มขึ้นตามขั้น* และฟิลด์ **ข้อมูลพื้นฐาน** จะถูกตั้งค่าเป็น *ค่า*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-438">For example, a deal line is set up so that the **Calculation method** field is set to *Stepped* and the **Basis** field is set to *Value*.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-439">ซึ่งรวมถึงรายการคํานวณที่ให้เงินคืนดังต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-439">It includes calculation lines that provide the following rebates:</span></span>

- <span data-ttu-id="1acaf-440">**บรรทัด A:** 10 เปอร์เซ็นต์ถึง $1,000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-440">**Line A:** 10 percent up to $1,000</span></span>
- <span data-ttu-id="1acaf-441">**บรรทัด B:** 25 เปอร์เซ็นต์ถึง $2,500</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-441">**Line B:** 25 percent up to $2,500</span></span>

<span data-ttu-id="1acaf-442">หากมีการคํานวณมูลค่าของสินค้าที่ซื้อหรือขาย $2,000 เงินคืนที่ได้รับ $350 จะคํานวณในลักษณะต่อไปนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-442">If the value of the goods that were purchased or sold is $2,000, the resulting rebate of $350 is calculated in the following way:</span></span>

- <span data-ttu-id="1acaf-443">**เงินคืน (A):** *ขีดจำกัด (A)* × *เปอร์เซ็นต์ (A)* = $1,000 × 10 เปอร์เซ็นต์ = $100</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-443">**Rebate (A):** *Threshold (A)* × *Percentage (A)* = $1,000 × 10 percent = $100</span></span>
- <span data-ttu-id="1acaf-444">**เงินคืน (B):** (*ค่าที่ขาย* – *ขีดจำกัด (A)*) × *เปอร์เซ็นต์ (B)* = ($2,000 – $1,000) × 25 เปอร์เซ็นต์ = $250</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-444">**Rebate (B):** (*Value sold* – *Threshold (A)*) × *Percentage (B)* = ($2,000 – $1,000) × 25 percent = $250</span></span>
- <span data-ttu-id="1acaf-445">**เงินคืนรวม:** *เงินคืน (A)* + *เงินคืน (B)* = $100 + $250 = $350</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-445">**Total rebate:** *Rebate (A)* + *Rebate (B)* = $100 + $250 = $350</span></span>

<span data-ttu-id="1acaf-446">ถ้าฟิลด์ **ข้อมูลพื้นฐาน** มีการตั้งค่าเป็น *ปริมาณ* แทน *ค่า* วิธีการคํานวณที่จัดขั้นตอนจะใช้งานในลักษณะที่คล้ายกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-446">If the **Basis** field is set to *Quantity* instead of *Value*, the stepped calculation method works in a similar way.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-447">ขั้นตอนแรกจะใช้กับปริมาณที่ระบุจนกว่าจะถึงขั้นตอนที่สอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-447">The first step is used for the identified quantity until the second step is reached.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-448">ขั้นตอนที่สองจะใช้กับปริมาณทั้งหมดจากขั้นตอนแรก จนกว่าจะถึงขั้นตอนที่สาม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-448">The second step is then used for all quantity above the first step, until the third step is reached.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-449">จากนั้นกระบวนการนี้จะยังคงผ่านขั้นตอนต่อมาทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-449">This process then continues through all subsequent steps.</span></span>

### <a name="cumulative-calculation-method"></a><span data-ttu-id="1acaf-450">วิธีการคำนวณสะสม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-450">Cumulative calculation method</span></span>

<span data-ttu-id="1acaf-451">วิธีการคํานวณสะสมจะใช้รายการคํานวณเพียงรายการเดียวในการคํานวณเงินคืน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-451">The cumulative calculation method uses just one calculation line to calculate the rebate.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-452">ถ้าบรรทัดการคํานวณหลายบรรทัดมีอยู่บรรทัดข้อตกลง ค่าสูงสุดหรือบรรทัดการคํานวณปริมาณสูงสุดที่ครบแล้วจะใช้กับปริมาณหรือมูลค่าทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-452">If multiple calculation lines are available for the deal line, the highest-value or highest-quantity calculation line that is reached is used for the whole quantity or value.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-453">เช่นเดียวกับวิธีการคํานวณอื่นๆ วิธีการสะสมจะใช้การตั้งค่าฟิลด์ **ข้อมูลพื้นฐาน** บนแท็บ **ทั่วไป** ของแท็บด่วน **รายละเอียดการจัดการเงินคืน** เพื่อระบุว่าปริมาณการขายหรือมูลค่าการขายจะใช้เพื่อคํานวณเงินคืนหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-453">Like the other calculation methods, the cumulative method uses the setting of the **Basis** field on the **General** tab of the **Rebate management details** FastTab to determine whether the sales quantity or the sales value is used to calculate the rebates.</span></span>

<span data-ttu-id="1acaf-454">ตัวอย่างเช่น บรรทัดข้อตกลงมีการตั้งค่าเพื่อให้ฟิลด์ **วิธีการคํานวณ** ถูกตั้งค่าเป็น *สะสม* และฟิลด์ **ข้อมูลพื้นฐาน** จะถูกตั้งค่าเป็น *ค่า*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-454">For example, a deal line is set up so that the **Calculation method** field is set to *Cumulative* and the **Basis** field is set to *Value*.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-455">ซึ่งรวมถึงรายการคํานวณที่ให้เงินคืนดังต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-455">It includes calculation lines that provide the following rebates:</span></span>

- <span data-ttu-id="1acaf-456">**บรรทัด A:** 10 เปอร์เซ็นต์ถึง $1,000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-456">**Line A:** 10 percent up to $1,000</span></span>
- <span data-ttu-id="1acaf-457">**บรรทัด B:** 25 เปอร์เซ็นต์ถึง $2,500</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-457">**Line B:** 25 percent up to $2,500</span></span>

<span data-ttu-id="1acaf-458">หากมีการคํานวณมูลค่าของสินค้าที่ซื้อหรือขาย $2,000 การคำนวณจะใช้เฉพาะรายการ B เงินคืนที่ได้รับ $500 จะคํานวณในลักษณะต่อไปนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-458">If the value of the goods that were purchased or sold is $2,000, the calculation uses only line B. The resulting rebate of $500 is calculated in the following way:</span></span>

- <span data-ttu-id="1acaf-459">**เงินคืนรวม:** *ค่าที่ขาย* × *เงินคืน (B)* = $2,000 × 25 เปอร์เซ็นต์ = $500</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-459">**Total rebate:** *Value sold* × *Rebate (B)* = $2,000 × 25 percent = $500</span></span>

### <a name="rolling-calculation-method"></a><span data-ttu-id="1acaf-460">วิธีการคำนวณย้อนหลัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-460">Rolling calculation method</span></span>

<span data-ttu-id="1acaf-461">วิธีการคํานวณย้อนหลังจะคํานวณรายการคํานวณที่เป็นไปได้ทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-461">The rolling calculation method calculates all possible calculation lines for the deal.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-462">ถ้ามีบรรทัดการคํานวณมากกว่าหนึ่งบรรทัด และบรรทัดใดบรรทัดหนึ่งมากกว่าหนึ่งบรรทัด ก็จะใช้บรรทัดการคํานวณทั้งหมดที่มาถึง แต่ขีดจำกัดสูงสุดจะใช้กับแต่ละเปอร์เซ็นต์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-462">If there are multiple calculation lines, and more than one of them is reached, all the calculation lines that are reached will be used, but upper thresholds apply to each percentage.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-463">เช่นเดียวกับวิธีการคํานวณอื่นๆ วิธีการย้อนหลังจะใช้การตั้งค่าฟิลด์ **ข้อมูลพื้นฐาน** บนแท็บ **ทั่วไป** ของแท็บด่วน **รายละเอียดการจัดการเงินคืน** เพื่อระบุว่าปริมาณการขายหรือมูลค่าการขายจะใช้เพื่อคํานวณเงินคืนหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-463">Like the other calculation methods, the rolling method uses the setting of the **Basis** field on the **General** tab of the **Rebate management details** FastTab to determine whether the sales quantity or the sales value is used to calculate the rebates.</span></span>

<span data-ttu-id="1acaf-464">ตัวอย่างเช่น บรรทัดข้อตกลงมีการตั้งค่าเพื่อให้ฟิลด์ **วิธีการคํานวณ** ถูกตั้งค่าเป็น *ย้อนหลัง* และฟิลด์ **ข้อมูลพื้นฐาน** จะถูกตั้งค่าเป็น *ค่า*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-464">For example, a deal line is set up so that the **Calculation method** field is set to *Rolling* and the **Basis** field is set to *Value*.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-465">ซึ่งรวมถึงรายการคํานวณที่ให้เงินคืนดังต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-465">It includes calculation lines that provide the following rebates:</span></span>

- <span data-ttu-id="1acaf-466">**บรรทัด A:** 10 เปอร์เซ็นต์ถึง $1,000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-466">**Line A:** 10 percent up to $1,000</span></span>
- <span data-ttu-id="1acaf-467">**บรรทัด B:** 25 เปอร์เซ็นต์ถึง $2,500</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-467">**Line B:** 25 percent up to $2,500</span></span>

<span data-ttu-id="1acaf-468">หากมีการคํานวณมูลค่าของสินค้าที่ซื้อหรือขาย $2,000 เงินคืนที่ได้รับ $600 จะคํานวณในลักษณะต่อไปนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-468">If the value of the goods that were purchased or sold is $2,000, the resulting rebate of $600 is calculated in the following way:</span></span>

- <span data-ttu-id="1acaf-469">**เงินคืน (A):** *ขีดจำกัด (A)* × *เปอร์เซ็นต์ (A)* = $1,000 × 10 เปอร์เซ็นต์ = $100</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-469">**Rebate (A):** *Threshold (A)* × *Percentage (A)* = $1,000 × 10 percent = $100</span></span>
- <span data-ttu-id="1acaf-470">**เงินคืน (B):** *มูลค่าที่ขาย* × *เปอร์เซ็นต์ (B)* = $2,000 × 25 เปอร์เซ็นต์ = $500</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-470">**Rebate (B):** *Value sold* × *Percentage (B)* = $2,000 × 25 percent = $500</span></span>
- <span data-ttu-id="1acaf-471">**เงินคืนรวม:** *เงินคืน (A)* + *เงินคืน (B)* = $100 + $500 = $600</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-471">**Total rebate:** *Rebate (A)* + *Rebate (B)* = $100 + $500 = $600</span></span>

### <a name="total-calculation-method"></a><span data-ttu-id="1acaf-472">วิธีการคำนวณรวม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-472">Total calculation method</span></span>

<span data-ttu-id="1acaf-473">วิธีการคํานวณรวมจะใช้รายการคํานวณทั้งหมดในการคํานวณเงินคืน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-473">The total calculation method uses all calculation lines to calculate the rebate.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-474">การใช้ปริมาณรวมเพื่อคํานวณเงินคืนต่อรายการคํานวณแต่ละรายการที่มาถึง และรายการคํานวณแต่ละรายการจะใช้เปอร์เซ็นต์ของเงินคืนกับยอดเงินทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-474">It applies the total quantity to calculate the rebate for each calculation line that is reached, and each calculation line applies its percentage to the full amount.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-475">เช่นเดียวกับวิธีการคํานวณอื่นๆ วิธีการรวมจะใช้การตั้งค่าฟิลด์ **ข้อมูลพื้นฐาน** บนแท็บ **ทั่วไป** ของแท็บด่วน **รายละเอียดการจัดการเงินคืน** เพื่อระบุว่าปริมาณการขายหรือมูลค่าการขายจะใช้เพื่อคํานวณเงินคืนหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-475">Like the other calculation methods, the total method uses the setting of the **Basis** field on the **General** tab of the **Rebate management details** FastTab to determine whether the sales quantity or the sales value is used to calculate the rebates.</span></span>

<span data-ttu-id="1acaf-476">ตัวอย่างเช่น บรรทัดข้อตกลงมีการตั้งค่าเพื่อให้ฟิลด์ **วิธีการคํานวณ** ถูกตั้งค่าเป็น *รวม* และฟิลด์ **ข้อมูลพื้นฐาน** จะถูกตั้งค่าเป็น *ค่า*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-476">For example, a deal line is set up so that the **Calculation method** field is set to *Total* and the **Basis** field is set to *Value*.</span></span> <span data-ttu-id="1acaf-477">ซึ่งรวมถึงรายการคํานวณที่ให้เงินคืนดังต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-477">It includes calculation lines that provide the following rebates:</span></span>

- <span data-ttu-id="1acaf-478">**บรรทัด A:** 10 เปอร์เซ็นต์ถึง $1,000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-478">**Line A:** 10 percent up to $1,000</span></span>
- <span data-ttu-id="1acaf-479">**บรรทัด B:** 25 เปอร์เซ็นต์ถึง $2,500</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-479">**Line B:** 25 percent up to $2,500</span></span>

<span data-ttu-id="1acaf-480">หากมีการคํานวณมูลค่าของสินค้าที่ซื้อหรือขาย $2,000 เงินคืนที่ได้รับ $700 จะคํานวณในลักษณะต่อไปนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-480">If the value of the goods that were purchased or sold is $2,000, the resulting rebate of $700 is calculated in the following way:</span></span>

- <span data-ttu-id="1acaf-481">**เงินคืน (A):** *มูลค่าที่ขาย* × *เปอร์เซ็นต์ (A)* = $2,000 × 10 เปอร์เซ็นต์ = $200</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-481">**Rebate (A):** *Value sold* × *Percentage (A)* = $2,000 × 10 percent = $200</span></span>
- <span data-ttu-id="1acaf-482">**เงินคืน (B):** *มูลค่าที่ขาย* × *เปอร์เซ็นต์ (B)* = $2,000 × 25 เปอร์เซ็นต์ = $500</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-482">**Rebate (B):** *Value sold* × *Percentage (B)* = $2,000 × 25 percent = $500</span></span>
- <span data-ttu-id="1acaf-483">**เงินคืนรวม:** *เงินคืน (A)* + *เงินคืน (B)* = $200 + $500 = $700</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1acaf-483">**Total rebate:** *Rebate (A)* + *Rebate (B)* = $200 + $500 = $700</span></span>
