---
title: การประมวลผลผลิตภัณฑ์ของน้ำหนักที่เลือกได้ที่มีการจัดการคลังสินค้า
description: หัวข้อนี้อธิบายวิธีการใช้เท็มเพลตงานและคำสั่งสถานที่เพื่อกำหนดวิธีการและสถานที่ที่งานเสร็จสมบูรณ์ในคลังสินค้า
author: perlynne
manager: tfehr
ms.date: 08/13/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: WHSCatchWeightTag, WHSCatchWeightItemHandlingPolicy, TMSLoadBuildWorkbench
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: perlynne
ms.search.validFrom: 2019-1-31
ms.dyn365.ops.version: 8.1.3
ms.openlocfilehash: 710446db7746ed3cd3fb9754caeaa15fd2f76641
ms.sourcegitcommit: a36a4f9915ae3eb36bf8220111cf1486387713d9
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 10/16/2020
ms.locfileid: "4016274"
---
# <a name="catch-weight-product-processing-with-warehouse-management"></a><span data-ttu-id="8e32c-103">การประมวลผลผลิตภัณฑ์ของน้ำหนักที่เลือกได้ที่มีการจัดการคลังสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-103">Catch weight product processing with warehouse management</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]


## <a name="feature-exposure"></a><span data-ttu-id="8e32c-104">ความเสี่ยงของคุณลักษณะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-104">Feature exposure</span></span>

<span data-ttu-id="8e32c-105">เพื่อใช้การจัดการคลังสินค้าในการประมวลผลผลิตภัณฑ์ของน้ำหนักที่เลือกได้ คุณต้องใช้คีย์การตั้งค่าคอนฟิกสิทธิ์การใช้งานเพื่อเปิดฟังก์ชัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-105">To use warehouse management to process catch weight products, you must use a license configuration key to turn on the functionality.</span></span> <span data-ttu-id="8e32c-106">ไปที่ **การจัดการระบบ \> การตั้งค่า \> การตั้งค่าคอนฟิกลิขสิทธิ์**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-106">Go to **System administration \> Setup \> License configuration**.</span></span> <span data-ttu-id="8e32c-107">จากนั้น บนแท็บ **คีย์การตั้งค่าคอนฟิก** ขยาย **การค้า \> การจัดการคลังสินค้าและการขนส่ง** และเลือกกล่องกาเครื่องหมายสำหรับ **น้ำหนักจริงสำหรับคลังสินค้า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-107">Then, on the **Configuration keys** tab, expand **Trade \> Warehouse and Transportation management** , and select the check box for **Catch weight for warehouse**.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="8e32c-108">ทั้งคีย์การตั้งค่าคอนฟิกสิทธิ์การใช้งาน **การจัดการคลังสินค้าและการขนส่ง** และคีย์การตั้งค่าคอนฟิกสิทธิ์การใช้งาน  **การกระจายกระบวนการ \> น้ำหนักจริง** ต้องถูกเปิดด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-108">Both the **Warehouse and Transportation management** license configuration key and the **Process distribution \> Catch weight** license configuration keys must also be turned on.</span></span> <span data-ttu-id="8e32c-109">เมื่อต้องการตั้งค่าคีย์การตั้งค่าคอนฟิกสำหรับน้ำหนักจริง คุณต้องเปิดคุณลักษณะนี้โดยใช้พื้นที่ทำงาน **การจัดการคุณลักษณะ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-109">To set the configuration keys for catch weight, you must also turn on the feature by using the **Feature management** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="8e32c-110">ลักษณะการทำงานหลักที่ต้องเปิดใช้งานคือ **การประมวลผลผลิตภัณฑ์ของน้ำหนักที่เลือกได้ที่มีการจัดการคลังสินค้า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-110">The main feature that must be turned on is **Catch weight product processing with warehouse management**.</span></span> <span data-ttu-id="8e32c-111">คุณลักษณะที่เกี่ยวข้องกันสองรายการแต่ไม่จำเป็นต้องระบุที่คุณอาจต้องการเปิดใช้งานได้แก่ **การเปลี่ยนแปลงสถานะสินค้าคงคลังสำหรับผลิตภัณฑ์ตามน้ำหนักจริง** และ **ใช้ป้ายน้ำหนักจริงที่มีอยู่เมื่อรายงานใบสั่งผลิตเป็นเสร็จสมบูรณ์**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-111">Two related but optional features that you might want to turn on are **Inventory status changes for catch weight products** and **Use existing catch weight tags when reporting production orders as finished**.</span></span>

<span data-ttu-id="8e32c-112">หลังจากที่คีย์การตั้งค่าคอนฟิกสิทธิ์การใช้งานถูกเปิด เมื่อคุณสร้างผลิตภัณฑ์ที่นำออกใช้ คุณสามารถเลือก **น้ำหนักที่เลือกได้**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-112">After the license configuration key is turned on, when you create a released product, you can select **Catch weight**.</span></span> <span data-ttu-id="8e32c-113">นอกจากนี้ คุณยังสามารถเชื่อมโยงผลิตภัณฑ์ที่นำออกใช้กับกลุ่มมิติการจัดเก็บที่พารามิเตอร์ **ใช้กระบวนการจัดการคลังสินค้า** ถูกเลือก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-113">You can also associate the released product with a storage dimension group that the **Use warehouse management processes** parameter is selected for.</span></span>

<span data-ttu-id="8e32c-114">ก่อนที่คุณจะสามารถใช้ผลิตภัณฑ์ในการจัดการคลังสินค้าได้ คุณต้องทำการตั้งค่าเฉพาะผลิตภัณฑ์มาตรฐานบางอย่างสำหรับน้ำหนักที่เลือกได้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-114">Before you can use the product in Warehouse management, you must do some basic product-specific setup for catch weight:</span></span>

- <span data-ttu-id="8e32c-115">กำหนดการแปลงน้ำหนักที่ระบุระหว่างหน่วยน้ำหนักที่เลือกได้ (กล่อง) และหน่วยสินค้าคงคลัง (กิโลกรัม \[กก.\]) เป็นส่วนหนึ่งของข้อกำหนดการแปลงหน่วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-115">Define the nominal weight conversion between the catch weight unit (box) and the inventory unit (kilogram \[kg\]) as part of a unit conversion definition.</span></span>
- <span data-ttu-id="8e32c-116">กำหนดค่าที่ยอมรับได้ของน้ำหนักต่ำสุดและสูงสุดให้เป็นส่วนหนึ่งของการตั้งค่าหน่วยของน้ำหนักที่เลือกได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-116">Define the minimum and maximum weight tolerances as part of the catch weight unit setup.</span></span>
- <span data-ttu-id="8e32c-117">ตั้งค่ากลุ่มลำดับของหน่วยที่ซึ่งหน่วยน้ำหนักที่เลือกได้ถูกกำหนดเป็นหน่วยการเก็บสต็อคต่ำสุด (SKU)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-117">Set up a unit sequence group where the catch weight unit is defined as the lowest stock keeping unit (SKU).</span></span>
- <span data-ttu-id="8e32c-118">ตั้งค่านโยบายการจัดการสินค้าที่มีน้ำหนักที่เลือกได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-118">Set up a catch weight item handling policy.</span></span>

<span data-ttu-id="8e32c-119">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติม ดู [การตั้งค่าและการรักษาสินค้าที่มีน้ำหนักที่เลือกได้](https://docs.microsoft.com/dynamicsax-2012/appuser-itpro/setting-up-and-maintaining-catch-weight-items)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-119">For more information, see [Setting up and maintaining catch weight items](https://docs.microsoft.com/dynamicsax-2012/appuser-itpro/setting-up-and-maintaining-catch-weight-items).</span></span>

## <a name="transaction-adjustments"></a><span data-ttu-id="8e32c-120">การปรับปรุงธุรกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-120">Transaction adjustments</span></span>

<span data-ttu-id="8e32c-121">เนื่องจากน้ำหนักของสินค้าคงคลังเมื่อเข้ามาในคลังสินค้า อาจแตกต่างกันจากน้ำหนักเมื่อสินค้าคงคลังถูกส่งออกจากคลังสินค้า การประมวลผลผลิตภัณฑ์ที่มีน้ำหนักที่เลือกได้ต้องปรับเปลี่ยนสินค้าคงคลัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-121">Because the weight of inventory when it comes into a warehouse can differ from the weight when the inventory is issued out of the warehouse, the catch weight product processing must adjust the inventory.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="8e32c-122">กิจกรรมของอุปกรณ์เคลื่อนที่จะทริกเกอร์การปรับปรุงธุรกรรม เฉพาะเมื่อวิธีการผลต่างของน้ำหนักขาออก ของนโยบายการจัดการสินค้าตามน้ำหนักจริงของสินค้าเป็น **อนุญาตให้มีผลต่างของน้ำหนัก**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-122">Mobile device activity will trigger the transaction adjustments only if the Outbound weight variance method of the item's catch weight item handling policy is **Allow weight variance**.</span></span>

<span data-ttu-id="8e32c-123">**ตัวอย่างที่ 1**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-123">**Example 1**</span></span>

<span data-ttu-id="8e32c-124">ในระหว่างกระบวนการผลิต **รายงานเป็นเสร็จสมบูรณ์** น้ำหนักขาเข้าของแผ่นป้ายทะเบียนที่ประกอบด้วยกล่องแปดใบของผลิตภัณฑ์ที่มีน้ำหนักที่เลือกได้ถูกบันทึกไว้เป็น 80.1 กก.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-124">During a **Report as finished** production process, the inbound weight of a license plate that contains eight boxes of a catch weight product is captured as 80.1 kg.</span></span> <span data-ttu-id="8e32c-125">จากนั้น แผ่นป้ายทะเบียนถูกเก็บไว้ในพื้นที่สินค้าที่เสร็จสมบูรณ์ และระหว่างระยะเวลาจัดเก็บ น้ำหนักบางส่วนหายไปในอากาศ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-125">The license plate is then stored away in the finished goods area, and during the storage period, some weight is lost into the air.</span></span>

<span data-ttu-id="8e32c-126">ในภายหลัง ในฐานะที่เป็นส่วนหนึ่งของกระบวนการเลือกใบสั่งขาย น้ำหนักของแผ่นป้ายทะเบียนเดียวกันถูกบันทึกเป็น 79.8 กก.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-126">Later, as part of a sales order picking process, the weight of the same license plate is captured as 79.8 kg.</span></span> <span data-ttu-id="8e32c-127">ดังนั้น ในระบบ ขณะนี้คุณมีความแตกต่างของน้ำหนักเป็นส่วนหนึ่งของชุดมิติทางกายภาพ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-127">Therefore, in the system, you now have a weight difference as part of the physical dimension set.</span></span>

<span data-ttu-id="8e32c-128">ในกรณีนี้ ระบบปรับเปลี่ยนความแตกต่างโดยอัตโนมัติ โดยการลงรายการบัญชีธุรกรรมสำหรับ 0.3 กก. ที่หายไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-128">In this case, the system automatically adjusts the difference by posting a transaction for the missing 0.3 kg.</span></span>

<span data-ttu-id="8e32c-129">**ตัวอย่างที่ 2**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-129">**Example 2**</span></span>

<span data-ttu-id="8e32c-130">ในคำนิยาม ผลิตภัณฑ์ถูกตั้งค่าให้ยอมรับน้ำหนักต่ำสุด 8 กก. และน้ำหนักสูงสุด 12 กก. สำหรับหน่วยของน้ำหนักที่เลือกได้ของ **กล่อง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-130">In its definition, a product is set up to tolerate a minimum weight of 8 kg and a maximum weight of 12 kg for the **Box** catch weight unit.</span></span>

<span data-ttu-id="8e32c-131">คุณมีกล่องของผลิตภัณฑ์สองกล่อง และมีน้ำหนักที่ลงทะเบียนเป็น 16 กก.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-131">You have two boxes of the product, and they have a registered weight of 16 kg.</span></span> <span data-ttu-id="8e32c-132">ถ้าผู้ปฏิบัติการคลังสินค้าเลือกและชั่งน้ำหนักหนึ่งในกล่องเหล่านี้ และน้ำหนักถูกบันทึกเป็น 9 กก. กล่องที่เหลือจะมีน้ำหนัก 7 กก.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-132">If a warehouse worker picks and weighs one of the boxes, and the weight is captured as 9 kg, the remaining box will weigh 7 kg.</span></span> <span data-ttu-id="8e32c-133">อย่างไรก็ตาม เนื่องจาก 7 กก. ต่ำกว่าน้ำหนักต่ำสุด ระบบจะทำการปรับเปลี่ยนอัตโนมัติเพื่อเพิ่มน้ำหนักของสินค้าคงคลังคงเหลือ 1 กก.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-133">However, because 7 kg is below the minimum weight, the system does an automatic adjustment to increase the weight of the on-hand inventory by 1 kg.</span></span>

<span data-ttu-id="8e32c-134">เพื่อตั้งค่าบัญชีที่มีการลงรายการบัญชีการปรับเปลี่ยนเหล่านี้ ไปยัง **การจัดการต้นทุน \> การตั้งค่านโยบายการรวมบัญชีแยกประเภท \> การลงรายการบัญชี**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-134">To set up the accounts that these adjustments are posted to, go to **Cost management \> Ledger integration policies setup \> Posting**.</span></span> <span data-ttu-id="8e32c-135">จากนั้น บนแท็บ **สินค้าคงคลัง** กำหนดบัญชีต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-135">Then, on the **Inventory** tab, define the following accounts:</span></span>

- <span data-ttu-id="8e32c-136">บัญชีขาดทุนของน้ำหนักจริง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-136">Catch weight loss account</span></span>
- <span data-ttu-id="8e32c-137">บัญชีกำไรของน้ำหนักจริง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-137">Catch weight profit account</span></span>

## <a name="catch-weight-item-handling-policy"></a><span data-ttu-id="8e32c-138">นโยบายการจัดการสินค้าตามน้ำหนักจริง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-138">Catch weight item handling policy</span></span>

<span data-ttu-id="8e32c-139">นโยบายการจัดการสินค้าที่มีน้ำหนักที่เลือกได้กำหนดโฟลว์การจัดการคลังสินค้าหลักสองรายการสำหรับสินค้า: เวลาที่น้ำหนักของสินค้าถูกบันทึก และวิธีการบันทึก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-139">The catch weight item handling policy defines two primary warehouse management flows for the items: when the weight of the items is captured, and how it's captured.</span></span>

<span data-ttu-id="8e32c-140">คุณสามารถกำหนดเวลาที่มีการบันทึกน้ำหนักสำหรับการประมวลผลสำหรับใบสั่งขายและใบสั่งโอนย้าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-140">You can define when the weight is captured for sales and transfer order processing.</span></span> <span data-ttu-id="8e32c-141">น้ำหนักสามารถถูกบันทึกได้ในระหว่างกระบวนการใดกระบวนการหนึ่งต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-141">The weight can be captured during either of the following processes:</span></span>

- <span data-ttu-id="8e32c-142">**การเลือก** – น้ำหนักถูกบันทึกในระหว่างรายการงานการเลือกเริ่มต้นของงานใบสั่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-142">**Picking** – The weight is captured during the initial pick work lines of order work.</span></span>
- <span data-ttu-id="8e32c-143">**การบรรจุ** – น้ำหนักถูกบันทึกในระหว่างการบรรจุด้วยตนเอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-143">**Packing** – The weight is captured during manual packing.</span></span> <span data-ttu-id="8e32c-144">(คุณต้องส่งสินค้าไปยังสถานีบรรจุ)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-144">(You must send the items to a packing station.)</span></span>

<span data-ttu-id="8e32c-145">ถ้าน้ำหนักจริงถูกบันทึกที่สถานีบรรจุในระหว่างกระบวนการบรรจุคอนเทนเนอร์ ผู้ปฏิบัติงานคลังสินค้าจะไม่ถูกพร้อมท์ให้บันทึกน้ำหนักในระหว่างงานการเลือก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-145">If the actual weight is captured at the packing station during the container packing processes, warehouse workers aren't prompted to capture the weight during picking work.</span></span> <span data-ttu-id="8e32c-146">น้ำหนักเฉลี่ยของสินค้าคงคลังทางกายภาพจะถูกใช้แทน เป็นน้ำหนักของสินค้าคงคลังที่เลือกที่ไปยังพื้นที่บรรจุ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-146">Instead, the average weight of the physical inventory is used as the weight of the picked inventory that goes to the packing area.</span></span> <span data-ttu-id="8e32c-147">แนวคิดนี้ยังใช้กับสินค้าตามน้ำหนักจริงซึ่งถูกติดตามโดยแท็ก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-147">This concept also applies to catch weight items that are tracked by tags.</span></span> <span data-ttu-id="8e32c-148">สำหรับสินค้าที่ติดตามโดยแท็ก พารามิเตอร์เหล่านี้จะกำหนดว่าจะมีการบันทึกแท็กอย่างไร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-148">For tag-tracked items, these parameters determine when the tag is captured.</span></span> <span data-ttu-id="8e32c-149">แท็กสามารถถูกบันทึกได้ในเวลาเบิกสินค้าโดยใช้อุปกรณ์เคลื่อนที่ หรือระหว่างการบรรจุด้วยตนเอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-149">The tag can be captured either at picking time by using the mobile device or during manual packing.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="8e32c-150">เนื่องจากตัวเลือก **การบรรจุ** ทำให้มีการปรับปรุงสินค้าคงคลังที่มีน้ำหนักที่เบิกโดยเฉลี่ย ซึ่งอาจทำให้เกิดความขัดแย้งที่อาจทำให้เกิดการปรับปรุงกำไร/ขาดทุนของน้ำหนักจริง และ/หรือความแตกต่างระหว่างปริมาณคงคลังคงเหลือ และแท็กน้ำหนักตามน้ำหนักจริง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-150">Because the **Packing** option causes inventory to be updated with the average picked weight, this could trigger a discrepancy that could cause a catch weight profit/loss adjustment and/or a difference between on-hand inventory weight and catch weight tag weight.</span></span>

<span data-ttu-id="8e32c-151">สำหรับกระบวนการจัดการคลังสินค้าภายใน เช่น การแก้ไขการนับและการปรับปรุง คุณสามารถที่จะกำหนดว่าน้ำหนักควรถูกบันทึกหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-151">For internal warehouse management processes such as counting and adjustment corrections, you can define whether the weight should be captured.</span></span> <span data-ttu-id="8e32c-152">ถ้าไม่ได้ถูกบันทึก น้ำหนักที่ระบุจะถูกใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-152">If it isn't captured, the nominal weight is used.</span></span> <span data-ttu-id="8e32c-153">ตัวเลือกอื่น ๆ ช่วยให้คุณสามารถบันทึกน้ำหนักต่อหน่วยตามน้ำหนักจริง และต่อปริมาณการตรวจนับได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-153">Other options let you capture weight per catch weight unit and per counting quantity.</span></span>

<span data-ttu-id="8e32c-154">นอกจากนี้ คุณยังสามารถกำหนดวิธีการบันทึกน้ำหนักได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-154">You can also define how the weight is captured.</span></span> <span data-ttu-id="8e32c-155">ในหนึ่งในโฟลว์หลักสองรายการ แท็กน้ำหนักที่เลือกได้ถูกติดตามและใช้ในการบันทึกน้ำหนัก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-155">In one of the two main flows, catch weight tags are tracked and used to capture the weight.</span></span> <span data-ttu-id="8e32c-156">ในโฟลว์อื่น แท็กน้ำหนักที่เลือกได้ไม่ถูกติดตาม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-156">In the other flow, catch weight tags aren't tracked.</span></span>

- <span data-ttu-id="8e32c-157">**ใช่** – สินค้าใช้แท็กน้ำหนักที่เลือกได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-157">**Yes** – The item uses catch weight tags.</span></span> <span data-ttu-id="8e32c-158">หมายเลขแท็กแต่ละหมายเลขแสดงหน่วยของน้ำหนักที่เลือกได้หน่วยหนึ่ง (กล่อง) และน้ำหนักและข้อมูลอื่นเกี่ยวข้องกับแท็ก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-158">Each tag number represents one catch weight unit (box), and a weight and other information are associated with the tag.</span></span> <span data-ttu-id="8e32c-159">สำหรับกระบวนการขาออก มีการใช้น้ำหนักที่เชื่อมโยงกับแท็ก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-159">For outbound processes, the weight that is associated with the tag is used.</span></span>
- <span data-ttu-id="8e32c-160">**ไม่** – สินค้าไม่ใช้แท็กน้ำหนักที่เลือกได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-160">**No** – The item doesn't use catch weight tags.</span></span> <span data-ttu-id="8e32c-161">กระบวนการชั่งน้ำหนักขาเข้าและขาออกเป็นไปตามน้ำหนักจริงที่ถูกบันทึกในระหว่างแต่ละกระบวนการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-161">The inbound and outbound weighing processes are based on the actual weight that is captured during each process.</span></span>

<span data-ttu-id="8e32c-162">กระบวนการของการติดตามแท็กน้ำหนักที่เลือกได้ สามารถใช้ได้สำหรับรายการที่จะไม่เปลี่ยนแปลงน้ำหนักในระหว่างระยะเวลาจัดเก็บ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-162">The process of tracking catch weight tags can be used for items that won't change weight during the storage period.</span></span> <span data-ttu-id="8e32c-163">น้ำหนักจะถูกบันทึกได้เฉพาะในระหว่างกระบวนการคลังสินค้าขาเข้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-163">The weight will be captured only during the inbound warehouse process.</span></span> <span data-ttu-id="8e32c-164">ในระหว่างกระบวนการขาออก แท็กน้ำหนักที่เลือกได้จะถูกสแกน และน้ำหนักที่เกี่ยวข้องกับแท็กจะถูกใช้สำหรับการประมวลผลเชิงธุรกรรมขาออก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-164">During the outbound process, the catch weight tags will just be scanned, and the weights that are associated with the tags will be used for the outbound transactional processing.</span></span>

<span data-ttu-id="8e32c-165">พารามิเตอร์ที่สำคัญอื่นที่เกี่ยวข้องกับการประมวลผลแท็กน้ำหนักจริงคือ **วิธีการติดตามมิติของแท็กน้ำหนักจริง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-165">Another important parameter that is related to the processing of catch weight tags is **Catch weight tag dimension tracking method**.</span></span> <span data-ttu-id="8e32c-166">แท็กอาจมีการติดตามบางส่วนหรือติดตามเต็มรูปแบบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-166">Tags can be either partially tracked or fully tracked.</span></span> <span data-ttu-id="8e32c-167">ถ้ามีแท็กที่ถูกติดตามบางส่วน จะติดตามมิติของผลิตภัณฑ์ มิติการติดตาม และสถานะสินค้าคงคลัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-167">If a tag is partially tracked, it tracks product dimensions, tracking dimensions, and inventory status.</span></span> <span data-ttu-id="8e32c-168">ถ้ามีแท็กที่ถูกติดตามเต็มรูปแบบ จะติดตามมิติของผลิตภัณฑ์ มิติการติดตาม และมีติของสินค้าคงคลัง **ทั้งหมด**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-168">If a tag is fully tracked, it tracks product dimensions, tracking dimensions, and **all** storage dimensions.</span></span>

<span data-ttu-id="8e32c-169">นอกจากนี้เมื่อสินค้าถูกติดตามโดยแท็กจะมีพารามิเตอร์ **วิธีการติดตามแท็กขาออก**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-169">Additionally, when an item is tag-tracked, there is an **Outbound tag capturing method** parameter.</span></span> <span data-ttu-id="8e32c-170">คุณสามารถตั้งค่าพารามิเตอร์นี้เพื่อให้คุณจะได้รับพร้อมท์สำหรับแท็กบนธุรกรรมขาออกจากอุปกรณ์เคลื่อนที่เสมอ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-170">You can set this parameter so that you're always prompted for the tag on outbound transactions from the mobile device.</span></span> <span data-ttu-id="8e32c-171">อีกทางหนึ่งคือ คุณสามารถตั้งค่าพารามิเตอร์เพื่อให้คุณได้รับพร้อมท์สำหรับแท็กเมื่อจำเป็นเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-171">Alternatively, you can set the parameter so that you're prompted for tags only when they are required.</span></span> <span data-ttu-id="8e32c-172">ตัวอย่างเช่น มีห้าแท็กน้ำหนักจริงในสินค้าคงคลังบนป้ายทะเบียนที่กำหนด และคุณได้ระบุว่าคุณต้องการเลือกแท็กทั้งห้าจากป้ายทะเบียน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-172">For example, there are five catch weight tags in inventory on a given license plate, and you've indicated that you want to pick all five tags from the license plate.</span></span> <span data-ttu-id="8e32c-173">ในกรณีนี้ถ้ามีการตั้งค่าพารามิเตอร์ **วิธีการบันทึกแท็กขาออก** เป็น **เฉพาะพร้อมท์สำหรับแท็กเมื่อจำเป็น** แท็กห้าจะถูกเลือกโดยอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-173">In this case, if the **Outbound tag capturing method** parameter is set to **Only prompt for tag when needed** , the five tags are automatically picked.</span></span> <span data-ttu-id="8e32c-174">คุณไม่จำเป็นต้องสแกนแต่ละแท็ก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-174">You don't have to scan each tag.</span></span> <span data-ttu-id="8e32c-175">ถ้าพารามิเตอร์ถูกตั้งค่าเป็น **พร้อมท์สำหรับแท็กเสมอ** คุณต้องสแกนแต่ละแท็กถึงแม้ว่าจะมีการเลือกทั้งห้าแท็กไว้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-175">If the parameter is set to **Always prompt for tag** , you must scan each tag, even if all five tags are being picked.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="8e32c-176">ตามกฎแล้ว แท็กจะถูกบันทึกและปรับปรุงจากรายการเมนูของอุปกรณ์เคลื่อนที่เท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-176">As a rule, tags are captured and updated only from the mobile device menu items.</span></span> <span data-ttu-id="8e32c-177">อย่างไรก็ตาม มีบางสถานการณ์ที่มีการบันทึกแท็กไว้ที่อื่น (ตัวอย่างเช่น จากสถานีบรรจุสินค้าด้วยตนเอง)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-177">Nevertheless, there are a few scenarios where tags are captured somewhere else (for example, from the manual packing station).</span></span> <span data-ttu-id="8e32c-178">อย่างไรก็ตาม โดยทั่วไปควรใช้รายการเมนูของอุปกรณ์เคลื่อนที่สำหรับกิจกรรมของคลังสินค้าทั้งหมดถ้ามีการใช้แท็ก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-178">However, in general, the mobile device menu items should be used for all warehouse activity if tags are used.</span></span>

### <a name="how-to-capture-catch-weight"></a><span data-ttu-id="8e32c-179">วิธีการบันทึกน้ำหนักที่เลือกได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-179">How to capture catch weight</span></span>

<span data-ttu-id="8e32c-180">**เมื่อมีการใช้แท็กการติดตามน้ำหนัก** แท็กต้องถูกสร้างเสมอสำหรับหน่วยของน้ำหนักที่เลือกได้ทุกหน่วยที่ได้รับ และทุกแท็กต้องเกี่ยวข้องกับน้ำหนักเสมอ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-180">**When catch weight tag tracking is used** , a tag must always be created for every catch weight unit that is received, and every tag must always be associated with a weight.</span></span>

<span data-ttu-id="8e32c-181">ตัวอย่างเช่น **กล่อง** เป็นหน่วยของน้ำหนักที่เลือกได้ และคุณได้รับหนึ่งพัลเล็ตของกล่องแปดกล่อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-181">For example, **Box** is the catch weight unit, and you receive one pallet of eight boxes.</span></span> <span data-ttu-id="8e32c-182">ในกรณีนี้ ต้องมีการสร้างแท็กน้ำหนักที่เลือกได้ที่ไม่ซ้ำกันแปดแท็ก และน้ำหนักต้องเกี่ยวข้องกับแท็กแต่ละแท็ก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-182">In this case, eight unique catch weight tags must be created, and a weight must be associated with each tag.</span></span> <span data-ttu-id="8e32c-183">โดยขึ้นอยู่กับแท็กน้ำหนักที่เลือกได้ขาเข้า น้ำหนักของกล่องทั้งหมดแปดกล่อง และจากนั้น น้ำหนักเฉลี่ยสามารถถูกกระจายไปยังกล่องแต่ละกล่องได้ หรือน้ำหนักที่ไม่ซ้ำกันสามารถถูกบันทึกได้สำหรับกล่องแต่ละกล่อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-183">Depending on the inbound catch weight tag, either the weight of all eight boxes can be captured, and the average weight can then be distributed to each box, or a unique weight can be captured for each box.</span></span>
<span data-ttu-id="8e32c-184">เมื่อใช้คุณลักษณะ **ใช้ป้ายตามน้ำหนักจริงที่มีอยู่เมื่อรายงานใบสั่งผลิตเป็นเสร็จสมบูรณ์** โดยมีกระบวนการที่เปิดใช้งานผ่านทางรายการเมนูของอุปกรณ์เคลื่อนที่ สินค้าคงคลังจะได้รับการอัพเดตโดยยึดตามข้อมูลป้ายตามน้ำหนักจริงที่มีอยู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-184">When using the **Use existing catch weight tags when reporting production orders as finished** feature with the process enabled via a mobile device menu item, the inventory gets updated based on existing catch weight tag information.</span></span> <span data-ttu-id="8e32c-185">ด้วยเหตุนี้ แอปคลังสินค้าจะไม่พร้อมต์สำหรับการบันทึกข้อมูลป้ายตามน้ำหนักจริง โดยเป็นส่วนหนึ่งของรายงานการผลิตเป็นการดำเนินงานที่เสร็จสิ้นแล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-185">As a result, the warehouse app does not prompt for capturing the catch weight tag data as part of a production report as a finished operation.</span></span>

<span data-ttu-id="8e32c-186">**เมื่อการติดตามแท็กน้ำหนักที่เลือกได้ไม่ได้ถูกใช้** น้ำหนักสามารถถูกบันทึกได้สำหรับชุดมิติแต่ละชุด (ตัวอย่างเช่น สำหรับแผ่นป้ายทะเบียนแต่ละแผ่นและมิติการติดตาม)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-186">**When catch weight tag tracking isn't used** , the weight can be captured for each dimension set (for example, for each license plate and tracking dimension).</span></span> <span data-ttu-id="8e32c-187">อีกทางหนึ่งคือ น้ำหนักสามารถถูกบันทึกได้โดยขึ้นอยู่กับระดับที่รวม เช่น แผ่นป้ายทะเบียนห้าแผ่น (พัลเล็ต)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-187">Alternatively, the weight can be captured based on an aggregated level, such as five license plates (pallets).</span></span>

<span data-ttu-id="8e32c-188">สำหรับวิธีการในการบันทึกน้ำหนักขาออกตัวเลือก **ต่อหน่วยตามน้ำหนักจริง** จะช่วยให้คุณสามารถระบุว่าควรจะทำการชั่งน้ำหนักสำหรับแต่ละหน่วยตามน้ำหนักจริง (ตัวอย่างเช่น ต่อกล่อง)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-188">For the methods for capturing outbound weight, the **Per catch weight unit** option lets you specify that the weighing should be done for each catch weight unit (for example, per box).</span></span> <span data-ttu-id="8e32c-189">ตัวเลือก **ต่อหน่วยการเบิกสินค้า** จะช่วยให้คุณระบุว่าควรบันทึกน้ำหนักตามปริมาณที่จะเบิกสินค้า (ตัวอย่างเช่น สามกล่อง)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-189">The **Per picking unit** option lets you specify that the weight should be captured based on the quantity that will be picked (for example, three boxes).</span></span> <span data-ttu-id="8e32c-190">โปรดทราบว่ากระบวนการเลือกรายการผลิตและการเคลื่อนย้ายภายใน น้ำหนักเฉลี่ยจะถูกใช้ ถ้ามีการใช้ตัวเลือก **ไม่ถูกบันทึก**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-190">Note that for the production line picking and internal movement processes, the average weight will be used if the **Not captured** option is used.</span></span>

<span data-ttu-id="8e32c-191">มีการกำหนดวิธีการบันทึกน้ำหนักหลายวิธีในนโยบายการจัดการสินค้าตามน้ำหนักจริง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-191">Multiple weight capturing methods are defined on the catch weight item handling policy.</span></span> <span data-ttu-id="8e32c-192">แต่ละพารามิเตอร์วิธีการบันทึกน้ำหนักจะถูกใช้โดยธุรกรรมต่าง ๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-192">Each weight capturing method parameter is used by various transactions.</span></span> <span data-ttu-id="8e32c-193">ตารางต่อไปนี้จะสรุปว่าพารามิเตอร์ไหนจะถูกใช้โดยธุรกรรมใด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-193">The following table summarizes which parameters are used by which transactions.</span></span>

| <span data-ttu-id="8e32c-194">วิธีการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-194">Method</span></span>                                     | <span data-ttu-id="8e32c-195">ธุรกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-195">Transaction</span></span>                                |
|--------------------------------------------|--------------------------------------------|
| <span data-ttu-id="8e32c-196">วิธีการเก็บบันทึกน้ำหนักของสินค้าขาออก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-196">Outbound weight capturing method</span></span>           | <span data-ttu-id="8e32c-197">การเบิกสินค้าขาย การเบิกสินค้าสำหรับการโอนย้าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-197">Sales picking, Transfer picking</span></span>            |
| <span data-ttu-id="8e32c-198">วิธีการเก็บบันทึกน้ำหนักของสินค้าที่มีการเบิกสำหรับการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-198">Production picking weight capturing method</span></span> | <span data-ttu-id="8e32c-199">การเบิกสินค้าสำหรับการผลิต การใช้วัสดุการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-199">Production picking, Production consumption</span></span> |
| <span data-ttu-id="8e32c-200">วิธีการเก็บบันทึกน้ำหนักของสินค้าที่มีการเคลื่อนไหว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-200">Movement weight capturing method</span></span>           | <span data-ttu-id="8e32c-201">การเคลื่อนย้าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-201">Movement</span></span>                                   |
| <span data-ttu-id="8e32c-202">เวลาที่จะเก็บบันทึกการแก้ไขน้ำหนัก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-202">When to capture correction of weight</span></span>       | <span data-ttu-id="8e32c-203">การปรับปรุง การนับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-203">Adjustments, Counting</span></span>                      |
| <span data-ttu-id="8e32c-204">วิธีการเก็บบันทึกน้ำหนักในการนับจำนวน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-204">Counting weight capturing method</span></span>           | <span data-ttu-id="8e32c-205">การตรวจนับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-205">Counting</span></span>                                   |
| <span data-ttu-id="8e32c-206">วิธีการเก็บบันทึกน้ำหนักของสินค้าที่ถ่ายโอนไปยังคลังสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-206">Warehouse transfer weight capturing method</span></span> | <span data-ttu-id="8e32c-207">การโอนย้ายคลังสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-207">Warehouse transfer</span></span>                         |

<span data-ttu-id="8e32c-208">เมื่อต้องการป้องกันกระบวนการเบิกสินค้าการบริหารคลังสินค้าจากการเก็บบันทึกน้ำหนักที่ส่งผลต่อการปรับปรุงกำไร/ขาดทุนของน้ำหนักจริง คุณสามารถใช้วิธีการผลต่างน้ำหนักขาออกได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-208">To prevent the warehouse management picking processes from capturing weights that cause catch weight profit/loss adjustments, you can use the Outbound weight variance method.</span></span> <span data-ttu-id="8e32c-209">วิธีการผลต่างของน้ำหนักขาออกจะใช้ระหว่างกระบวนการของอุปกรณ์เคลื่อนที่ต่อไปนี้: การเบิกสินค้าขาย การเบิกสินค้าการโอนย้าย การตรวจนับ และการโอนย้ายคลังสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-209">The Outbound weight variance method applies during the following mobile device processes: sales picking, transfer picking, production picking, movements, counting, and warehouse transfers.</span></span> <span data-ttu-id="8e32c-210">คุณสามารถใช้ตัวเลือก **การจำกัดน้ำหนัก** ได้ ถ้าน้ำหนักของสินค้าตามน้ำหนักจริงเปลี่ยนแปลงในระหว่างการจัดเก็บในคลังสินค้า และถ้าไม่จำเป็นต้องมีการปรับปรุงกำไร/ขาดทุนตามน้ำหนักจริง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-210">You can use the **Restrict weight variance** option if the weight of the catch weight item doesn't fluctuate during warehouse storage, and if catch weight profit/loss adjustments aren't required.</span></span> <span data-ttu-id="8e32c-211">คุณสามารถใช้ตัวเลือก **อนุญาตให้มีผลต่างของน้ำหนัก** ได้ ถ้าน้ำหนักสามารถเปลี่ยนแปลงได้และถ้าต้องใช้การปรับปรุงกำไร/ขาดทุนของน้ำหนักจริง เมื่อมีการบันทึกความเปลี่ยนแปลงของน้ำหนัก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-211">You can use the **Allow weight variance** option if the weight can fluctuate, and if catch weight profit/loss adjustments are required when a weight fluctuation is recorded.</span></span>

## <a name="unsupported-scenarios"></a><span data-ttu-id="8e32c-212">สถานการณ์จำลองที่ไม่ได้รับการสนับสนุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-212">Unsupported scenarios</span></span>

<span data-ttu-id="8e32c-213">ไม่ใช่เวิร์กโฟลว์ทั้งหมดที่สนับสนุนการประมวลผลผลิตภัณฑ์ของน้ำหนักที่เลือกได้ที่มีการจัดการคลังสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-213">Not all workflows support catch weight product processing with warehouse management.</span></span> <span data-ttu-id="8e32c-214">นำข้อจำกัดต่อไปนี้ไปใช้ในขณะนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-214">The following restrictions currently apply.</span></span> <span data-ttu-id="8e32c-215">มีผลบังคับใช้กับสินค้าตามน้ำหนักจริงทั้งหมด โดยไม่คำนึงว่ามีการแท็กหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-215">They apply to all catch weight items, regardless of whether they are tagged.</span></span>

### <a name="configuring-catch-weight-products-for-warehouse-management-processes"></a><span data-ttu-id="8e32c-216">การตั้งค่าคอนฟิกผลิตภัณฑ์ของน้ำหนักที่เลือกได้สำหรับกระบวนการจัดการคลังสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-216">Configuring catch weight products for warehouse management processes</span></span>

- <span data-ttu-id="8e32c-217">เฉพาะการประมวลผลสูตรได้รับการสนับสนุนสำหรับผลิตภัณฑ์ของน้ำหนักที่เลือกได้ (ไม่ใช่สูตรการผลิต)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-217">Only formula processing is supported for catch weight products (not bill of materials).</span></span>
- <span data-ttu-id="8e32c-218">ผลิตภัณฑ์ของน้ำหนักที่เลือกได้ไม่สามารถเชื่อมโยงได้กับกลุ่มมิติการติดตามโดยใช้มิติของเจ้าของ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-218">Catch weight products can't be associated with a tracking dimension group by using the Owner dimension.</span></span>
- <span data-ttu-id="8e32c-219">ผลิตภัณฑ์น้ำหนักที่เลือกได้ไม่สามารถใช้เป็นบริการได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-219">Catch weight products can't be used as services.</span></span>
- <span data-ttu-id="8e32c-220">ผลิตภัณฑ์น้ำหนักที่เลือกได้สามารถใช้ได้เป็น "ผลิตภัณฑ์ที่สต็อคไว้" เฉพาะเป็นส่วนหนึ่งของกลุ่มแบบจำลองสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-220">Catch weight products can be used as "stocked products" only as part the item model group.</span></span>
- <span data-ttu-id="8e32c-221">ผลิตภัณฑ์ของน้ำหนักที่เลือกได้ไม่สามารถใช้ได้พร้อมกับฟังก์ชันสำหรับการติดตาม "เปิดใช้งานในกระบวนการขาย"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-221">Catch weight products can't be used together with the functionality for tracking "Active in sales process."</span></span>
- <span data-ttu-id="8e32c-222">ผลิตภัณฑ์ของน้ำหนักที่เลือกได้ไม่สามารถใช้ได้พร้อมกับฟังก์ชันสำหรับการบันทึกหมายเลขประจำสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-222">Catch weight products can't be used together with the functionality for capturing serial numbers.</span></span> <span data-ttu-id="8e32c-223">ดังนั้น จึงไม่สามารถโอนย้ายผลิตภัณฑ์ได้จาก "ว่างเปล่า" ไปยังหมายเลขประจำสินค้าให้เป็นส่วนหนึ่งของกระบวนการเลือก/การบรรจุ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-223">Therefore, products can't be transferred from a "blank" to a serial number as part of the picking/packing process.</span></span>
- <span data-ttu-id="8e32c-224">ผลิตภัณฑ์ของน้ำหนักที่เลือกได้ไม่สามารถใช้ได้พร้อมกับฟังก์ชันสำหรับการลงทะเบียนหมายเลขประจำสินค้าก่อนการใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-224">Catch weight products can't be used together with the functionality for registering serials before consumption.</span></span>
- <span data-ttu-id="8e32c-225">ผลิตภัณฑ์ของน้ำหนักที่เลือกได้ซึ่งเปิดใช้งานโดยตัวแปร ไม่สามารถใช้ได้พร้อมกับฟังก์ชันสำหรับการแปลงหน่วยตัวแปรของการวัด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-225">Catch weight products that are variant-enabled can't be used together with the functionality for converting variant units of measure.</span></span>
- <span data-ttu-id="8e32c-226">ผลิตภัณฑ์น้ำหนักที่เลือกได้ไม่สามารถทำเครื่องหมายเป็น "ชุดสินค้าของผลิตภัณฑ์" การค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-226">Catch weight products can't be marked as a commerce "product kit."</span></span>
- <span data-ttu-id="8e32c-227">ผลิตภัณฑ์น้ำหนักที่เลือกได้สามารถใช้ได้เฉพาะกับกลุ่มลำดับของหน่วยที่มีหน่วยการจัดการน้ำหนักที่เลือกได้ และที่มีหน่วยของน้ำหนักที่เลือกได้เป็นลำดับต่ำสุด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-227">Catch weight products can be used only with a unit sequence group that has catch weight handling units, and that has the catch weight unit as the lowest sequence.</span></span>
- <span data-ttu-id="8e32c-228">สำหรับผลิตภัณฑ์น้ำหนักที่เลือกได้ สามารถแปลงหน่วยสินค้าคงคลังเป็นหน่วยของน้ำหนักที่เลือกได้ ก็ต่อเมื่อการแปลงให้ปริมาณที่ระบุที่มากกว่า 1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-228">For catch weight products, the inventory unit can be converted to the catch weight unit only if the conversion produces a nominal quantity that is more than 1.</span></span>
- <span data-ttu-id="8e32c-229">การตั้งค่าของบาร์โค้ดสำหรับผลิตภัณฑ์น้ำหนักที่เลือกได้ไม่สนับสนุนการตั้งค่าน้ำหนักที่แปรผ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-229">The setup of bar codes for catch weight products doesn't support a variable weight setup.</span></span>

### <a name="order-processing"></a><span data-ttu-id="8e32c-230">การประมวลผลใบสั่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-230">Order processing</span></span>

- <span data-ttu-id="8e32c-231">การสร้างประกาศการจัดส่งล่วงหน้า (ASN/โครงสร้างการบรรจุ) ไม่สนับสนุนข้อมูลน้ำหนัก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-231">The creation of advance ship notice (ASN/packing structures) doesn't support weight information.</span></span>
- <span data-ttu-id="8e32c-232">ปริมาณใบสั่งต้องถูกรักษาตามหน่วยของน้ำหนักที่เลือกได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-232">The order quantity must be maintained based on the catch weight unit.</span></span>

### <a name="inbound-warehouse-processing"></a><span data-ttu-id="8e32c-233">การประมวลผลคลังสินค้าขาเข้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-233">Inbound warehouse processing</span></span>

- <span data-ttu-id="8e32c-234">การรับแผ่นป้ายทะเบียนต้องการให้น้ำหนักถูกมอบหมายในระหว่างการลงทะเบียน เนื่องจากข้อมูลน้ำหนักไม่ได้รับการสนับสนุนให้เป็นส่วนหนึ่งของประกาศการจัดส่งขั้นสูง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-234">Receiving license plates requires that weights be assigned during registration, because weight information isn't supported as part of the advance ship notice.</span></span> <span data-ttu-id="8e32c-235">เมื่อกระบวนการแท็กน้ำหนักที่เลือกได้ถูกใช้ หมายเลขแท็กต้องถูกมอบหมายด้วยตนเองสำหรับหน่วยน้ำหนักที่เลือกได้แต่ละหน่วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-235">When catch weight tag processes are used, the tag number must be manually assigned per catch weight unit.</span></span>
- <span data-ttu-id="8e32c-236">ไม่สนับสนุนงานตรวจสอบคุณภาพขาเข้าสำหรับผลิตภัณฑ์ตามน้ำหนักจริง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-236">Inbound quality check work isn't supported for catch weight products.</span></span> <span data-ttu-id="8e32c-237">ถ้าตั้งค่าคอนฟิกแล้ว งานการตรวจสอบคุณภาพจะถูกข้ามไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-237">If configured, the quality check work will be skipped.</span></span>

### <a name="inventory-and-warehouse-operations"></a><span data-ttu-id="8e32c-238">การดำเนินการสินค้าคงคลังและคลังสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-238">Inventory and warehouse operations</span></span>

- <span data-ttu-id="8e32c-239">การสร้างด้วยตนเองของใบสั่งที่กักไว้ ไม่ได้รับการสนับสนุนสำหรับผลิตภัณฑ์ของน้ำหนักที่เลือกได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-239">Manual creation of quarantine orders isn't supported for catch weight products.</span></span>
- <span data-ttu-id="8e32c-240">การเคลื่อนไหวด้วยตนเองของสินค้าคงคลังที่เกี่ยวข้องกับงานที่เปิด ไม่ได้รับการสนับสนุนสำหรับผลิตภัณฑ์ของน้ำหนักที่เลือกได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-240">Manual movement of inventory that is related to open work isn't supported for catch weight products.</span></span>
- <span data-ttu-id="8e32c-241">การโหลดแผ่นป้ายทะเบียนให้เริ่มต้นสต็อคของคลังสินค้า ไม่ได้รับการสนับสนุนสำหรับผลิตภัณฑ์ของน้ำหนักที่เลือกได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-241">License plate loading to initialize warehouse stock isn't supported for catch weight products.</span></span>
- <span data-ttu-id="8e32c-242">กระบวนการปรับสมดุลชุดงานไม่ได้รับการสนับสนุนสำหรับผลิตภัณฑ์ของน้ำหนักที่เลือกได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-242">Batch balancing processes aren't supported for catch weight products.</span></span>
- <span data-ttu-id="8e32c-243">การจัดการของสินค้าคงคลังทางกายภาพเชิงลบ ไม่ได้รับการสนับสนุนสำหรับผลิตภัณฑ์ของน้ำหนักที่เลือกได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-243">Handling of negative physical inventory isn't supported for catch weight products.</span></span>
- <span data-ttu-id="8e32c-244">การทำเครื่องหมายสินค้าคงคลังไม่สามารถใช้สำหรับผลิตภัณฑ์น้ำหนักที่เลือกได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-244">Inventory marking can't be used for catch weight products.</span></span>

### <a name="outbound-warehouse-processing"></a><span data-ttu-id="8e32c-245">การประมวลผลคลังสินค้าขาออก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-245">Outbound warehouse processing</span></span>

- <span data-ttu-id="8e32c-246">ฟังก์ชันสำหรับการเลือกคลัสเตอร์ไม่ได้รับการสนับสนุนสำหรับผลิตภัณฑ์ของน้ำหนักที่เลือกได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-246">The functionality for cluster picking isn't supported for catch weight products.</span></span>
- <span data-ttu-id="8e32c-247">กระบวนการของคลังสินค้าในการเลือกและบรรจุ ไม่ได้รับการสนับสนุนสำหรับผลิตภัณฑ์ของน้ำหนักที่เลือกได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-247">Pick and pack warehouse processing isn't supported for catch weight products.</span></span>
- <span data-ttu-id="8e32c-248">สำหรับผลิตภัณฑ์ของน้ำหนักที่เลือกได้ งานที่ถูกกำหนดในเท็มเพลตงานไม่สามารถรันได้โดยอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-248">For catch weight products, work that is defined in a work template cannot be run automatically.</span></span>
- <span data-ttu-id="8e32c-249">สำหรับผลิตภัณฑ์ของน้ำหนักที่เลือกได้ ระบบไม่มีการสนับสนุนการประมวลผลของสถานีบรรจุด้วยตนเอง ที่ซึ่งงานการเบิกสินค้าสำหรับตู้บรรจุสินค้าถูกสร้างหลังจากคอนเทนเนอร์ถูกปิด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-249">For catch weight products, the system doesn't support manual packing station processing where packed container picking work is created after containers are closed.</span></span>
- <span data-ttu-id="8e32c-250">ฟังก์ชันสำหรับการสแกนชิ้นโดยชิ้น ไม่ได้รับการสนับสนุนสำหรับผลิตภัณฑ์ของน้ำหนักที่เลือกได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-250">The functionality for pcs-by-pcs scanning isn't supported for catch weight products.</span></span>

### <a name="production-processing"></a><span data-ttu-id="8e32c-251">การประมวลผลการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-251">Production processing</span></span>

- <span data-ttu-id="8e32c-252">สำหรับผลิตภัณฑ์ของน้ำหนักที่เลือกได้ เฉพาะใบสั่งชุดงานจากผลิตภัณฑ์สูตรได้รับการสนับสนุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-252">For catch weight products, only batch orders for formula products are supported.</span></span>
- <span data-ttu-id="8e32c-253">ฟังก์ชันคัมบังไม่ได้รับการสนับสนุนสำหรับผลิตภัณฑ์ของน้ำหนักที่เลือกได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-253">Kanban functionality isn't supported for catch weight products.</span></span>
- <span data-ttu-id="8e32c-254">เฉพาะใบสั่งชุดงานจากผลิตภัณฑ์สูตรได้รับการสนับสนุน ไม่สามารถลงทะเบียนหมายเลขประจำสินค้าก่อนการใช้ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-254">For catch weight products, serial numbers can't be registered before consumption.</span></span>
- <span data-ttu-id="8e32c-255">ฟังก์ชันสำหรับการกลับแผ่นป้ายทะเบียนจากการผลิต ไม่ได้รับการสนับสนุนสำหรับผลิตภัณฑ์ของน้ำหนักที่เลือกได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-255">The functionality for reversing license plates from production isn't supported for catch weight products.</span></span>
- <span data-ttu-id="8e32c-256">สำหรับผลิตภัณฑ์ของน้ำหนักที่เลือกได้ การรายงานเป็นเสร็จสมบูรณ์ไม่สามารถลงทะเบียนได้โดยหมายเลขประจำสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-256">For catch weight products, reporting as finished can't be registered by serial number.</span></span>

### <a name="transportation-management-processing"></a><span data-ttu-id="8e32c-257">การประมวลผลการจัดการการขนส่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-257">Transportation management processing</span></span>

- <span data-ttu-id="8e32c-258">การประมวลผลเวิร์กเบนช์การสร้างโหลด ไม่ได้รับการสนับสนุนสำหรับผลิตภัณฑ์ของน้ำหนักที่เลือกได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-258">Load building workbench processing isn't supported for catch weight products.</span></span>
- <span data-ttu-id="8e32c-259">รายการคำขอขนส่งไม่ได้รับการสนับสนุนสำหรับผลิตภัณฑ์ของน้ำหนักที่เลือกได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-259">Transport request lines aren't supported for catch weight products.</span></span>

### <a name="other-restrictions-and-behaviors-for-catch-weight-product-processing-with-warehouse-management"></a><span data-ttu-id="8e32c-260">ข้อจำกัดและการทำงานอื่นๆ สำหรับการประมวลผลผลิตภัณฑ์ของน้ำหนักที่เลือกได้ที่มีการจัดการคลังสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-260">Other restrictions and behaviors for catch weight product processing with warehouse management</span></span>

- <span data-ttu-id="8e32c-261">ในระหว่างกระบวนการเลือกที่ซึ่งผู้ใช้ไม่ถูกพร้อมท์ให้ระบุมิติการติดตาม มีการทำการมอบหมายน้ำหนักตามน้ำหนักเฉลี่ย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-261">During picking processes where the user isn't prompted to identify tracking dimensions, the weight assignment is done based on the average weight.</span></span> <span data-ttu-id="8e32c-262">การทำงานนี้เกิดขึ้นเมื่อ ตัวอย่างเช่น การผสมของมิติการติดตามถูกใช้ในตำแหน่งเดียวกัน และหลังจากการเลือกกระบวนการของผู้ใช้ ค่ามิติการติดตามเดียวเท่านั้นถูกทิ้งไว้ในสถานที่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-262">This behavior occurs when, for example, a combination of tracking dimensions is used in the same location and, after a user processes picking, only one tracking dimension value is left in the location.</span></span>
- <span data-ttu-id="8e32c-263">เมื่อมีการจองสินค้าคงคลังสำหรับผลิตภัณฑ์ของน้ำหนักที่เลือกได้ซึ่งถูกตั้งค่าคอนฟิกสำหรับกระบวนการจัดการคลังสินค้า การจองเสร็จสิ้นโดยขึ้นกับน้ำหนักต่ำสุดที่ถูกกำหนด แม้ว่าปริมาณนี้จะเป็นปริมาณการจัดการล่าสุดที่คงเหลือ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-263">When inventory is reserved for a catch weight product that is configured for warehouse management processes, the reservation is done based on the minimum weight that is defined, even if this quantity is the on-hand last handling quantity.</span></span> <span data-ttu-id="8e32c-264">การทำงานนี้ต่างจากการทำงานสำหรับสินค้าที่ไม่ถูกตั้งค่าคอนฟิกสำหรับกระบวนการจัดการคลังสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-264">This behavior differs from the behavior for items that aren't configured for warehouse management processes.</span></span> <span data-ttu-id="8e32c-265">มีข้อยกเว้นหนึ่งข้อสำหรับข้อจำกัดนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-265">There is one exception to this restriction.</span></span> <span data-ttu-id="8e32c-266">สำหรับการเบิกสินค้าสำหรับการผลิต เมื่อปริมาณการจัดการสุดท้ายของผลิตภัณฑ์ที่มีน้ำหนักจริงซึ่งควบคุมหมายเลขลำดับประจำสินค้าถูกเลือก จะมีการใช้น้ำหนักจริง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-266">For production picking, when the last handling quantity of a catch weight product that is serial number–controlled is picked, the actual weight is used.</span></span>
- <span data-ttu-id="8e32c-267">กระบวนการที่ใช้น้ำหนักเป็นส่วนหนึ่งของการคำนวณกำลังการผลิต (เกณฑ์คลื่น การหยุดพักสูงสุดของงาน ค่าสูงสุดของคอนเทนเนอร์ กำลังการผลิตของโหลดสถานที่ และอื่นๆ) ไม่ใช้น้ำหนักจริงของสินค้าคงคลัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-267">Processes that use the weight as part of capacity calculations (wave thresholds, work maximum breaks, container maximums, location load capacities, and so on) don't use the actual weight of the inventory.</span></span> <span data-ttu-id="8e32c-268">กระบวนการเป็นไปตามน้ำหนักในการจัดการทางกายภาพแทน ซึ่งถูกกำหนดไว้สำหรับผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-268">Instead, the processes are based on the physical handling weight that is defined for the product.</span></span>
- <span data-ttu-id="8e32c-269">โดยทั่วไป ฟังก์ชัน Commerce ไม่ได้รับการสนับสนุนสำหรับผลิตภัณฑ์ของน้ำหนักที่เลือกได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-269">In general, Commerce functionality isn't supported for catch weight products.</span></span>
- <span data-ttu-id="8e32c-270">สำหรับผลิตภัณฑ์ตามน้ำหนักจริง สถานะของสินค้าคงคลังไม่สามารถปรับปรุงได้จาก **การเปลี่ยนสถานะของคลังสินค้า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-270">For catch weight products, inventory status can't be updated from **Warehouse status change**.</span></span>

### <a name="catch-weight-tags"></a><span data-ttu-id="8e32c-271">แท็กน้ำหนักจริง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-271">Catch weight tags</span></span>

<span data-ttu-id="8e32c-272">แท็กน้ำหนักจริงอาจถูกสร้างโดยใช้ขั้นตอนของแอปคลังสินค้า ซึ่งสามารถูกสร้างด้วยตนเองในแบบฟอร์ม หรือสร้างโดยใช้กระบวนการของเอนทิตีข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-272">A catch weight tag can be created by using a warehouse app process, it can be manually created in the form, or it can be created by using a data entity process.</span></span> <span data-ttu-id="8e32c-273">ถ้าแท็กน้ำหนักจริงนั้นเชื่อมโยงกับบรรทัดเอกสารต้นทางขาเข้า เช่น บรรทัดใบสั่งซื้อ แท็กจะถูกลงทะเบียน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-273">If a catch weight tag is associated with an inbound source document line, such as purchase order line, the tag will be registered.</span></span> <span data-ttu-id="8e32c-274">ถ้ามีการใช้รายการสำหรับการประมวลผลขาออก แท็กจะถูกปรับปรุงเป็นจัดส่งแล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-274">If the line is used for outbound processing, the tag will be updated as shipped.</span></span>

<span data-ttu-id="8e32c-275">นอกจากข้อจำกัดที่ใช้ในปัจจุบันสำหรับผลิตภัณฑ์ตามน้ำหนักจริง แท็กผลิตภัณฑ์ตามน้ำหนักจริงจะมีข้อจำกัดอื่น ๆ ที่มีการใช้งานอยู่ในขณะนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-275">In addition to the restrictions that currently apply for catch weight products, tagged catch weight products have other restrictions that currently apply.</span></span>

- <span data-ttu-id="8e32c-276">การอัพเดตด้วยตนเองทั้งหมดไปยังสินค้าคงคลัง (นั่นคือการอัพเดตที่ไม่ได้ดำเนินการโดยใช้อุปกรณ์เคลื่อนที่) ต้องรวมการอัพเดตด้วยตนเองที่สอดคล้องกับป้ายน้ำหนักจริง ที่เกี่ยวข้องเนื่องจากการอัพเดตเหล่านี้ไม่ได้รับการดำเนินการโดยอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-276">All manual updates to inventory (that is, updates that aren't done using a mobile device) must include corresponding manual updates to the associated catch weight tags because these updates aren't done automatically.</span></span> <span data-ttu-id="8e32c-277">ตัวอย่างเช่น สมุดรายวันการปรับปรุงด้วยตนเองจะปรับปรุงสินค้าคงคลัง แต่ไม่ใช่ป้ายน้ำหนักจริงที่เกี่ยวข้อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-277">For example, manual adjustment journals will update inventory but not the associated catch weight tags.</span></span>
- <span data-ttu-id="8e32c-278">คุณต้องปรับปุรงรายการตามน้ำหนักจริงด้วยตนเอง เพื่อสะท้อนการเคลื่อนไหวของงานการเพิ่มเติมสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-278">You must manually update catch weight tags to reflect replenishment work movements.</span></span> <span data-ttu-id="8e32c-279">ทั้งนี้เนื่องจากระบบไม่สามารถบันทึกน้ำหนักจริงในขณะที่การประมวลผลการเพิ่มเติมสินค้าได้ ดังนั้นจึงบันทึกน้ำหนักเฉลี่ยแทน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-279">This is because the system can't capture weights while processing replenishment work and therefore records the average weight instead.</span></span>
- <span data-ttu-id="8e32c-280">ไม่รองรับการรับป้ายทะเบียนแบบผสม สำหรับสินค้าที่มีแท็กน้ำหนักจริง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-280">Mixed licensing place receiving isn't currently supported for tagged catch weight items.</span></span>
- <span data-ttu-id="8e32c-281">การประมวลผลใบสั่งส่งคืนสินค้าขายสามารถบันทึกแท็กน้ำหนักจริงได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-281">The processing of sales return order receiving can record catch weight tags.</span></span> <span data-ttu-id="8e32c-282">อย่างไรก็ตาม กระบวนการไม่ตรวจสอบว่าแท็กส่งคืนเป็นแท็กเดียวกันกับที่มีการจัดส่งในครั้งแรกสำหรับใบสั่งขาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-282">However, the process doesn't validate that the returned tag is the same tag that was originally shipped for a sales order.</span></span>
- <span data-ttu-id="8e32c-283">รายการเมนูของอุปกรณ์เคลื่อนที่ที่มีรหัสกิจกรรมของ **ลงทะเบียนปริมาณการใช้วัสดุ** ไม่สนับสนุนแท็กตามน้ำหนักจริงในขณะนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-283">The mobile device menu item that has the **Register material consumption** activity code doesn't currently support recording catch weight tags.</span></span>
- <span data-ttu-id="8e32c-284">ถึงแม้ว่าจะมีการสนับสนุนกระบวนการตรวจนับสำหรับการติดแท็กสินค้าตามน้ำหนักจริง แต่ก็ยังมีข้อจำกัด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-284">Although counting processes are supported for tagged catch weight items, they are limited.</span></span> <span data-ttu-id="8e32c-285">ตัวอย่างเช่น คุณสามารถใช้ตัวเลือกอุปกรณ์เคลื่อนที่สำหรับการตรวจนับสินค้าตามน้ำหนักจริงที่มีการติดแท็ก และมีการใช้น้ำหนักโดยเฉลี่ย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-285">For example, you can use the mobile device options for counting tagged catch weight items, and the average weight is used.</span></span> <span data-ttu-id="8e32c-286">อย่างไรก็ตาม ป้ายน้ำหนักจริงจะไม่ได้รับการปรับปรุงโดยอัตโนมัติโดยธุรกรรมการตรวจนับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-286">However, catch weight tags aren't automatically updated by the counting transaction.</span></span> <span data-ttu-id="8e32c-287">หลังจากที่ธุรกรรมการตรวจนับเสร็จสมบูรณ์ แล้วป้ายน้ำหนักจริงต้องถูกปรับปรุงด้วยตนเองเพื่อให้สะท้อนถึงสินค้าคงคลัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-287">After the counting transaction is completed, the catch weight tags must be manually updated so that they reflect the inventory.</span></span> <span data-ttu-id="8e32c-288">ถ้าสินค้าที่ไม่ได้อยู่ในสถานที่เก็บจะถูกตรวจนับในสถานที่ดังกล่าว จะมีการใช้น้ำหนักที่ตั้งไว้แทน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-288">If items that weren't originally in a location are counted into that location, the nominal weight is used.</span></span>
- <span data-ttu-id="8e32c-289">การรวมป้ายทะเบียนไม่สนับสนุนสินค้าที่มีแท็กตามน้ำหนักจริงในขณะนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-289">License plate consolidation doesn't currently support tagged catch weight items.</span></span>
- <span data-ttu-id="8e32c-290">ฟังก์ชันย้อนกลับไม่ได้รับการสนับสนุนสำหรับสินค้าตามน้ำหนักจริงที่มีการติดตามหมายเลขป้าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-290">Reverse work functionality isn't supported for catch weight items that are tag number–tracked.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="8e32c-291">ข้อมูลก่อนหน้านี้เกี่ยวกับป้ายน้ำหนักจริงจะมีผลบังคับใช้เฉพาะเมื่อ ผลิตภัณฑ์ที่มีน้ำหนักจริงมีวิธีการติดตามมิติของแท็กน้ำหนักจริงซึ่งถูกติดตามเต็มรูปแบบ (นั่นคือถ้าพารามิเตอร์ **วิธีการติดตามมิติของแท็กน้ำหนักจริง** ของป้ายตามน้ำหนักจริง ที่มีการตั้งค่านโยบายการจัดการสินค้าตามน้ำหนักจริงเป็น **มิติของผลิตภัณฑ์ มิติการติดตาม และมิติการจัดเก็บทั้งหมด** )</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-291">The preceding information about catch weight tags is valid only if the catch weight product has a catch weight tag dimension tracking method that is fully tracked (that is, if the **Catch weight tag dimension tracking method** parameter on the catch weight item handling policy is set to **Product dimensions, tracking dimensions and all storage dimensions** ).</span></span> <span data-ttu-id="8e32c-292">ถ้าสินค้าตามน้ำหนักจริงเพียงบางส่วนติดป้ายเท่านั้น (นั่นคือถ้ามีการตั้งค่าพารามิเตอร์ **วิธีการติดตามมิติของป้ายตามน้ำหนักจริง** ในนโยบายการจัดการสินค้าตามน้ำหนักจริงไว้เป็น **มิติของผลิตภัณฑ์มิติการติดตามและสถานะของสินค้าคงคลัง** ) จะมีข้อจำกัดเพิ่มเติม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-292">If the catch weight item is only partially tag-tracked (that is, if the **Catch weight tag dimension tracking method** parameter on the catch weight item handling policy is set to **Product dimensions, tracking dimensions and Inventory Status** ), additional restrictions apply.</span></span> <span data-ttu-id="8e32c-293">เนื่องจากการมองเห็นขาดหายไประหว่างแท็กและสินค้าคงคลัง ในกรณีนี้สถานการณ์จำลองเพิ่มเติมบางอย่างไม่ได้รับการสนับสนุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e32c-293">Because visibility is lost between the tag and inventory in this case, some additional scenarios aren't supported.</span></span>
