---
title: จัดกำหนดการพิมพ์ป้ายชื่อเวฟระหว่างเวฟ
description: หัวข้อนี้จะอธิบายวิธีการตั้งค่าและใช้งานฟังก์ชันในการพิมพ์ป้ายชื่อเวฟตามงาน
author: MSFTGarm
ms.date: 06/09/2021
ms.topic: article
ms.search.form: WHSPostMethod, WHSWavePostMethodTaskConfig, WHSWaveTemplateTable, WHSParameters, WHSWaveTableListPage, WHSWorkTableListPage, WHSWorkTable, BatchJobEnhanced, WHSPlannedWorkOrder
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: v-obaranov
ms.search.validFrom: 2021-06-09
ms.dyn365.ops.version: 10.0.16
ms.openlocfilehash: 32842c32599b3ca5d84cc9f715a1453d55e176dc
ms.sourcegitcommit: cbbb35c71ab4ff1ae08fa4f7cc97019b207246be
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 06/23/2021
ms.locfileid: "6301897"
---
# <a name="schedule-wave-label-printing-during-wave"></a><span data-ttu-id="f81b3-103">จัดกำหนดการพิมพ์ป้ายชื่อเวฟระหว่างเวฟ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f81b3-103">Schedule wave label printing during wave</span></span>

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="f81b3-104">ใช้คุณลักษณะ *การพิมพ์ป้ายชื่อเวฟตามงาน* เป็นส่วนหนึ่งของกระบวนการใหม่ของคุณเพื่อช่วยปรับปรุงประสิทธิภาพและเพื่อให้ระบบสร้างป้ายชื่อเวฟและงานในงานที่แยกต่างหาก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f81b3-104">Use the *Task based wave label printing* feature as part of your waving process to help improve efficiency, and to have the system create wave labels and work in separate tasks.</span></span>

<span data-ttu-id="f81b3-105">กระบวนการตั้งค่าคอนฟิกการพิมพ์ป้ายชื่อเวฟมีความซับซ้อนและอาศัยการตั้งค่าคอนฟิกและข้อมูลหลักที่ถูกต้อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f81b3-105">The process of configuring wave label printing is complex and relies on accurate configuration and master data.</span></span> <span data-ttu-id="f81b3-106">ไม่ใช่สถานการณ์ทั่วไปที่การสร้างเรกคอร์ดป้ายชื่อเวฟล้มเหลวและเมื่อใด การประมวลผลเวฟทั้งหมดจะถูกย้อนกลับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f81b3-106">It isn't uncommon for the generation of wave label records to fail, and when it does, the whole wave processing is rolled back.</span></span> <span data-ttu-id="f81b3-107">คุณลักษณะ *การพิมพ์ป้ายชื่อเวฟตามงาน* ช่วยคุณหลีกเลี่ยงการสร้างงานและรายการงานใหม่ทุกครั้งที่มีการพิมพ์ป้ายชื่อเวฟอย่างไม่ถูกต้อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f81b3-107">The *Task based wave label printing* feature helps you avoid having to re-create work and work lines every time that a wave label is incorrectly printed.</span></span>

<span data-ttu-id="f81b3-108">เมื่อคุณใช้คุณลักษณะ *การพิมพ์ป้ายชื่อเวฟตามงาน* ระบบจะสร้างงานและรายการงานขึ้นก่อน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f81b3-108">When you use the *Task based wave label printing* feature, the system first creates work and work lines.</span></span> <span data-ttu-id="f81b3-109">จากนั้นจะสร้างและพิมพ์ป้ายชื่อเวฟ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f81b3-109">It then creates and prints wave labels.</span></span> <span data-ttu-id="f81b3-110">สุดท้าย หากมีการสร้างป้ายชื่อเวฟอย่างถูกต้อง ป้ายชื่อจะเผยแพร่งานและเวฟเพื่อเบิกสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f81b3-110">Finally, if the wave labels are correctly created, it releases the work and wave for picking.</span></span>

## <a name="turn-on-the-task-based-wave-label-printing-feature-in-feature-management"></a><span data-ttu-id="f81b3-111">เปิดคุณลักษณะการพิมพ์ป้ายชื่อเวฟตามงานในการจัดการคุณลักษณะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f81b3-111">Turn on the Task based wave label printing feature in feature management</span></span>

<span data-ttu-id="f81b3-112">หากต้องการใช้คุณลักษณะที่อธิบายไว้ในหัวข้อนี้ คุณลักษณะเหล่านั้นต้องเปิดอยู่เพื่อให้ระบบของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f81b3-112">To use the features that are described in this topic, they must be turned on for your system.</span></span> <span data-ttu-id="f81b3-113">ใช้พื้นที่ทำงาน [การจัดการคุณลักษณะ](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) เพื่อเปิดใช้งานคุณลักษณะในลำดับต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f81b3-113">Use [Feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) workspace to turn on the features in the following order:</span></span>

1. <span data-ttu-id="f81b3-114">*การพิมพ์ป้ายชื่อเวฟ* – คุณลักษณะนี้ต้องใช้เพื่อเปิดใช้งานวิธีการประมวลผลเวฟเพื่อการพิมพ์ป้ายชื่อเวฟ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f81b3-114">*Wave label printing* – This feature is required to enable the wave process method for wave label printing.</span></span>
1. <span data-ttu-id="f81b3-115">*การบล็อคงานทั่วทั้งองค์กร* - คุณลักษณะนี้ต้องใช้เพื่อการตั้งค่าคอนฟิกด้วยตนเองและอัตโนมัติของการสร้างงานที่จัดกําหนดการไว้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f81b3-115">*Organization-wide work blocking* – This feature is required for both manual and automatic configuration of scheduled work creation.</span></span>
1. <span data-ttu-id="f81b3-116">*การพิมพ์ป้ายชื่อเวฟตามงาน* – คุณลักษณะนี้ต้องใช้ในการแบ่งการพิมพ์ป้ายชื่อเวฟเป็นขอบเขตธุรกรรมแยกต่างหาก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f81b3-116">*Task based wave label printing* – This feature is required to split off wave label printing to a separate transaction scope.</span></span>

## <a name="manually-enable-the-new-wave-step-method"></a><span data-ttu-id="f81b3-117">เปิดใช้งานวิธีการขั้นตอนของเวฟใหม่ด้วยตนเอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f81b3-117">Manually enable the new wave step method</span></span>

<span data-ttu-id="f81b3-118">คุณต้องสร้างวิธีการขั้นตอนของเวฟใหม่และเปิดใช้งานวิธีการดังกล่าวเพื่อการประมวลผลงานแบบอะซิงโครนัสแบบขนาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f81b3-118">You must first create the new wave step method and enable it for parallel, asynchronous task processing.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f81b3-119">ไปที่ **การจัดการคลังสินค้า \> การตั้งค่า \> เวฟ \> วิธีการประมวลผลเวฟ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f81b3-119">Go to **Warehouse management \> Setup \> Waves \> Wave process methods**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="f81b3-120">บนบานหน้าต่างการดำเนินการ เลือก **สร้างวิธีการใหม่**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f81b3-120">On the Action Pane, select **Regenerate method**.</span></span> <span data-ttu-id="f81b3-121">โปรดสังเกตว่า *waveLabelPrinting* จะถูกเพิ่มเข้าในรายการวิธีการกระบวนการเวฟที่คุณสามารถใช้ในแม่แบบเวฟการจัดส่งของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f81b3-121">Notice that *waveLabelPrinting* is added to the list of wave process methods that you can use in your shipping wave templates.</span></span>
1. <span data-ttu-id="f81b3-122">เลือกเรกคอร์ดที่มีการตั้งค่าฟิลด์ **ชื่อวิธีการ** เป็น *waveLabelPrinting* แล้วในบานหน้าต่างการดำเนินการ ให้เลือก **การตั้งค่าคอนฟิกงาน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f81b3-122">Select the record where the **Method name** field is set to *waveLabelPrinting*, and then, on the Action Pane, select **Task configuration**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="f81b3-123">ในบานหน้าต่างการดำเนินการ ให้เลือก **สร้าง** เพื่อเพิ่มแถวไปยังกริด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f81b3-123">On the Action Pane, select **New** to add a row to the grid.</span></span> <span data-ttu-id="f81b3-124">จากนั้นให้กำหนดฟิลด์ดังต่อไปนี้สำหรับแถวใหม่:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f81b3-124">Then set the following fields for the new row:</span></span>

    - <span data-ttu-id="f81b3-125">**คลังสินค้า** – เลือกคลังสินค้าที่คุณจะใช้จัดกำหนดการการประมวลผลการสร้างงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f81b3-125">**Warehouse** – Select the warehouse that you will use to schedule work creation processing.</span></span> <span data-ttu-id="f81b3-126">(หากคุณใช้ข้อมูลสาธิตเพื่อวัตถุประสงค์ในการทดสอบ คุณสามารถเลือกคลังสินค้า *24*)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f81b3-126">(If you're using demo data for testing purposes, you can select warehouse *24*.)</span></span>
    - <span data-ttu-id="f81b3-127">**จํานวนงานของชุดงานสูงสุด** – ระบุจํานวนงานของชุดงานสูงสุด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f81b3-127">**Maximum number of batch tasks** – Specify a maximum number of batch tasks.</span></span> <span data-ttu-id="f81b3-128">ในกรณีส่วนใหญ่ ค่าควรเป็นตั้งแต่ *8* ถึง *16*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f81b3-128">In most cases, the value should be from *8* through *16*.</span></span> <span data-ttu-id="f81b3-129">อย่างไรก็ตาม ขอแนะนำว่าคุณควรพยายามค้นหาการตั้งค่าประสิทธิภาพสูงสุดให้กับสถานการณ์ของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f81b3-129">However, we recommend that you experiment to find the optimal setting for your scenarios.</span></span>
    - <span data-ttu-id="f81b3-130">**กลุ่มชุดงานการประมวลผลเวฟ** – เลือกกลุ่มชุดงานการประมวลผลเวฟที่จัดสรรไว้ เพื่อให้การประมวลผลคิวชุดงานมีประสิทธิภาพสูงสุด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f81b3-130">**Wave processing batch group** – Select a dedicated wave processing batch group to optimize batch queue processing.</span></span>

<span data-ttu-id="f81b3-131">ตอนนี้คุณสามารถอัปเดตแม่แบบเวฟที่มีอยู่เพื่อให้ใช้วิธีการประมวลผลเวฟ *การพิมพ์ป้ายชื่อเวฟ*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f81b3-131">You can now update an existing wave template so that it uses the *Wave label printing* wave processing method.</span></span> <span data-ttu-id="f81b3-132">หรือคุณสามารถสร้างแม่แบบเวฟใหม่ที่ใช้แม่แบบนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f81b3-132">Alternatively, you can create a new wave template that uses it.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f81b3-133">ไปที่ **การจัดการคลังสินค้า \> การตั้งค่า \> เวฟ \> เท็มเพลตเวฟ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f81b3-133">Go to **Warehouse management \> Setup \> Waves \> Wave templates**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="f81b3-134">บนบานหน้าต่างการดำเนินการ เลือก **แก้ไข**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f81b3-134">On the Action Pane, select **Edit**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="f81b3-135">ในบานหน้าต่างรายการ ให้เลือกแม่แบบเวฟเพื่ออัปเดต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f81b3-135">In the list pane, select the wave template to update.</span></span> <span data-ttu-id="f81b3-136">(หากคุณใช้ข้อมูลสาธิตเพื่อวัตถุประสงค์ในการทดสอบ คุณสามารถเลือกคลังสินค้า *24 ค่าเริ่มต้นของการจัดส่ง*)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f81b3-136">(If you're using demo data for testing purposes, you can select *24 Shipping default*.)</span></span>
1. <span data-ttu-id="f81b3-137">บนแท็บด่วน **ฟิลด์การรวมบัญชี** ในคอลัมน์ **วิธีการคงเหลือ** ให้เลือกแถวที่ **ชื่อ** ถูกตั้งค่าเป็น *waveLabelPrinting*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f81b3-137">On the **Methods** FastTab, in the **Remaining methods** column, select the row where the **Name** field is set to *waveLabelPrinting*.</span></span>
1. <span data-ttu-id="f81b3-138">เลือก **เพิ่ม** (ปุ่มลูกศรขวา) เพื่อย้ายแถวที่เลือกไปคอลัมน์ **วิธีการที่เลือก**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f81b3-138">Select **add** (right arrow button) to move the selected row to the **Selected methods** column.</span></span>
1. <span data-ttu-id="f81b3-139">ในฟิลด์ **รหัสขั้นตอนของเวฟ** ป้อนรหัสขั้นตอนของเวฟที่จะใช้เพื่อเชื่อมต่อแม่แบบเวฟกับแม่แบบป้ายชื่อเวฟ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f81b3-139">In the **Wave step code** field, enter a wave step code that will be used to connect the wave template with a wave label template.</span></span>

## <a name="set-wave-task-processing-threshold-data"></a><span data-ttu-id="f81b3-140">ตั้งค่าข้อมูลขีดจำกัดการประมวลผลงานเวฟ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f81b3-140">Set wave task processing threshold data</span></span>

<span data-ttu-id="f81b3-141">ครั้งแรกที่กระบวนการเวฟรันโดยใช้การประมวลผลตามงานใดๆ ระบบจะสร้างข้อมูลขีดจำกัดการประมวลผลงานเวฟเริ่มต้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f81b3-141">The first time that a wave process runs by using any task-based processing, the system creates default wave task processing threshold data.</span></span> <span data-ttu-id="f81b3-142">ข้อมูลนี้จะถูกใช้ในการควบคุมเวลาที่การประมวลผลเวฟจะรันแบบอะซิงโครนัสและยึดตามงาน ซึ่งช่วยให้สามารถประมวลผลและสร้างป้ายชื่อเวฟพร้อมกันได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f81b3-142">This data is used to control whether wave processing will run asynchronously and be task-based, so that it can process and create wave labels in parallel.</span></span>

<span data-ttu-id="f81b3-143">ในครั้งแรก ข้อมูลเริ่มต้นจะใช้ค่าขีดจำกัดเป็น *1* สำหรับจํานวนรหัสงานต่ำสุด (`MinimumWorkThresholdForLabelPrinting`)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f81b3-143">The default data initially uses a threshold value of *1* for the minimum number of work IDs (`MinimumWorkThresholdForLabelPrinting`).</span></span> <span data-ttu-id="f81b3-144">ดังนั้น เมื่อระบบประมวลผลเวฟที่มีรหัสงานมากกว่าหนึ่งรหัส ระบบจะใช้การประมวลผลป้ายชื่อเวฟตามงานในธุรกรรมที่แยกต่างหาก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f81b3-144">Therefore, when the system processes a wave that has more than one work ID, it will use task-based processing of wave labels in a separate transaction.</span></span> <span data-ttu-id="f81b3-145">คุณสามารถแทรกหรืออัปเดตข้อมูลนี้ในตาราง `WHSWaveTaskProcessingThresholdParameters` ในสภาพแวดล้อมการทดสอบของคุณด้วยตนเองได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f81b3-145">You can manually insert or update this data in the `WHSWaveTaskProcessingThresholdParameters` table in your test environments.</span></span> <span data-ttu-id="f81b3-146">หากต้องการเปลี่ยนแปลงการตั้งค่าในสภาพแวดล้อมการผลิต คุณต้องติดต่อฝ่ายสนับสนุนของ Microsoft เพื่อร้องขอการอัปเดต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f81b3-146">To change the setting in a production environment, you must contact Microsoft Support to request the update.</span></span>

## <a name="changes-to-the-wave-processing-logic-when-task-based-wave-label-printing-is-used"></a><span data-ttu-id="f81b3-147">การเปลี่ยนแปลงตรรกะการประมวลผลเวฟเมื่อมีการใช้การพิมพ์ป้ายชื่อเวฟตามงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f81b3-147">Changes to the wave processing logic when task-based wave label printing is used</span></span>

<span data-ttu-id="f81b3-148">หากการประมวลผลป้ายชื่อเวฟเกินขีดควบคุมการประมวลผลงานเวฟ การประมวลผลตามงานจะเริ่มต้นขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f81b3-148">If the wave label processing exceeds the wave task processing threshold, task-based processing is initiated.</span></span> <span data-ttu-id="f81b3-149">ในการประมวลผลเวฟถัดไปที่เหมาะกับแม่แบบเวฟ การพิมพ์ป้ายชื่อเวฟจะรันในธุรกรรม *ttsbegin*/*ttscommit* แบบสแตนด์อโลนหลังจากสร้างงานทันที</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f81b3-149">In the next wave processing that fits the wave template, wave label printing will run in a standalone *ttsbegin*/*ttscommit* transaction immediately after work creation.</span></span> <span data-ttu-id="f81b3-150">ถ้ามีการตั้งค่าคอนฟิกการนำงานออกใช้ (ยกเลิกการบล็อค) บนแม่แบบเวฟให้รันโดยอัตโนมัติ งานจะเกิดขึ้นเฉพาะหลังจากกระบวนการพิมพ์ป้ายชื่อเวฟเสร็จสมบูรณ์เท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f81b3-150">If work release (unblocking) is configured on the wave template to run automatically, it occurs only after the wave label printing process is successfully completed.</span></span>

<span data-ttu-id="f81b3-151">ถ้าการสร้างป้ายชื่อเวฟล้มเหลว (ตัวอย่างเช่น ถ้าการแปลงปริมาณงานเป็นปริมาณป้ายชื่อเวฟล้มเหลวและแสดงข้อผิดพลาด) เฉพาะธุรกรรมที่เหมาะสมจะล้มเหลวเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f81b3-151">If wave label generation fails (for example, if conversion of the work quantity to the wave label quantity fails and throws an error), only the appropriate transaction fails.</span></span> <span data-ttu-id="f81b3-152">งานที่สร้างไว้ก่อนหน้านี้ยังคงคงที่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f81b3-152">The work that was previously created remains frozen.</span></span> <span data-ttu-id="f81b3-153">หากต้องการแก้ไขข้อผิดพลาดและพิมพ์ป้ายชื่อเวฟ ให้ปฏิบัติตามขั้นตอนเหล่านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f81b3-153">To correct errors and print the wave labels, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f81b3-154">ไปที่ **การจัดการคลังสินค้า \> เวฟขาออก \> เวฟการจัดส่ง \> เวฟทั้งหมด**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f81b3-154">Go to **Warehouse management \> Outbound waves \> Shipment waves \> All waves**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="f81b3-155">เลือกเวฟที่เกี่ยวข้องในตารางกริด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f81b3-155">Select the relevant wave in the grid.</span></span>
1. <span data-ttu-id="f81b3-156">ในบานหน้าต่างการดำเนินการ บนแท็บ **เวฟ** ในกลุ่ม **พิมพ์** ให้เลือก **ป้ายชื่อเวฟ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f81b3-156">On the Action Pane, on the **Wave** tab, in the **Print** group, select **Wave labels**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="f81b3-157">ปฏิบัติตามคําแนะนําบนหน้าจอเพื่อส่งป้ายชื่อเพื่อพิมพ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f81b3-157">Follow the on-screen instructions to send the labels for printing.</span></span>
1. <span data-ttu-id="f81b3-158">ในบานหน้าต่างการดำเนินการ บนแท็บ **เวฟ** ในกลุ่ม **เวฟ** ให้เลือก **นำออกใช้** เพื่อนำงานออกใช้ด้วยตนเองให้กับเวฟที่เลือก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f81b3-158">On the Action Pane, on the **Wave** tab, in the **Wave** group, select **Release** to manually release the work for the selected wave.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="f81b3-159">ทรัพยากรเพิ่มเติม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f81b3-159">Additional resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="f81b3-160">การพิมพ์ป้ายชื่อของเวฟ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f81b3-160">Wave label printing</span></span>](configure-wave-label-printing.md)
- [<span data-ttu-id="f81b3-161">จัดกำหนดการสร้างงานระหว่างเวฟ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f81b3-161">Schedule work creation during wave</span></span>](configure-wave-schedule-work-creation.md)

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
