---
title: ยืนยันและโอนย้าย
description: หัวข้อนี้จะอธิบายถึงวิธีการใช้คุณลักษณะการยืนยันและการโอนย้าย ซึ่งช่วยให้ผู้ใช้จัดส่งการบรรทุกออกจากคลังสินค้าก่อนที่จะดำเนินงานทั้งหมดที่เชื่อมโยงกับการบรรทุกเหล่านั้น
author: mirzaab
manager: tfehr
ms.date: 07/01/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: WHSLoadTemplate,WHSWorkTemplateTable,WHSLoadPlanningWorkbench
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: mirzaab
ms.search.validFrom: 2020-07-01
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.8
ms.openlocfilehash: 6ccfbe30e9d4a0fc4580c7036d222bfca9203a21
ms.sourcegitcommit: 38d40c331c8894acb7b119c5073e3088b54776c1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 01/15/2021
ms.locfileid: "4996337"
---
# <a name="confirm-and-transfer"></a><span data-ttu-id="99f74-103">ยืนยันและโอนย้าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-103">Confirm and transfer</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="99f74-104">คุณลักษณะ *ยืนยันและโอนย้าย* ช่วยให้ผู้ใช้จัดส่งการบรรทุกออกจากคลังสินค้าก่อนที่จะดำเนินงานทั้งหมดที่เชื่อมโยงกับการบรรทุกเหล่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-104">The *Confirm and transfer* feature lets users ship loads out of the warehouse before they complete all the work that is associated with those loads.</span></span> <span data-ttu-id="99f74-105">เมื่อได้รับการจัดส่งสินค้าซึ่งรวมถึงรายการการบรรทุกที่ไม่ได้รับสินค้าทั้งหมดแล้ว ผู้ใช้ที่ยืนยันจะได้รับการแจ้งเตือนเพื่อแบ่งปริมาณคงเหลือลงในการบรรทุกใหม่หรือเพื่อยกเลิกปริมาณที่ไม่สมบูรณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-105">When a shipment is received that includes load lines that weren't fully picked, the confirming user is prompted either to split the remaining quantities onto a new load or to cancel the incomplete quantities.</span></span>

<span data-ttu-id="99f74-106">ระบบที่มีการตั้งค่าเพื่ออนุญาตให้มีสถานการณ์จำลองสนับสนุนการแบ่งการบรรทุกที่วางแผนไว้และโหลดการบรรทุกเพียงบางส่วนเนื่องจากเป็นสถานการณ์ใหม่หรือมีการเปลี่ยนแปลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-106">Systems that are set up to allow load splitting support scenarios where planned and partially loaded loads must be adapted because of new or changing circumstances.</span></span>

<span data-ttu-id="99f74-107">ไคลเอนต์รวมถึงตรรกะที่เปิดใช้งานการโหลดการบรรทุกเพียงบางส่วนเพื่อปิดและยืนยันเป็นจัดส่งแล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-107">The client includes logic that enables a partially loaded load to be closed and confirmed as shipped.</span></span> <span data-ttu-id="99f74-108">รายการการจัดส่งและรายการการบรรทุกที่เหลือทั้งหมด (รวมถึงปริมาณของรายการทั้งหมดหรือบางส่วน) จะถูกยกยอดไปยังการบรรทุกและการจัดส่งที่สร้างขึ้นใหม่ ถ้าจำเป็นต้องมีการยกยอดนี้และการตั้งค่าอนุญาตให้ใช้ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-108">All remaining shipments and load lines (including full or partial line quantities) are then rolled over to a newly created load and shipment, if this rollover is required and the setup allows for it.</span></span> <span data-ttu-id="99f74-109">การจัดส่งและการบรรทุกใหม่จะถูกสร้างขึ้นโดยอัตโนมัติตามเงื่อนไขเริ่มต้นสำหรับการจัดส่งและการบรรทุกและแอททริบิวต์หลักยังคงอยู่ไม่เปลี่ยนแปลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-109">New shipments and loads are automatically created based on the initial criteria for shipment and load creation, and their main attributes remain unchanged.</span></span> <span data-ttu-id="99f74-110">นอกจากนี้ยังมีตัวเลือกสำหรับการยกเลิกปริมาณที่เหลือโดยอัตโนมัติ ถ้าใบสั่งงานยังไม่ได้รับการสร้างขึ้นและผู้ใช้เห็นว่าการยกเลิกนี้จำเป็น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-110">There is also an option to automatically cancel remaining quantities if a work order hasn't yet been created and the user deems this cancellation necessary.</span></span>

<span data-ttu-id="99f74-111">ฟังก์ชันนี้สนับสนุนสถานการณ์จำลองที่การบรรทุกแบบเต็มไม่พอดีกับรถบรรทุกเดียว หรือสถานที่ที่การบรรทุกควรออกจากคลังสินค้าก่อนที่การบรรทุกที่เหลืออยู่จะพร้อมสำหรับการจัดส่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-111">This functionality supports scenarios where the full load doesn't fit onto a single truck, or where some of the load should leave the warehouse before the rest of the load is ready for shipment.</span></span> <span data-ttu-id="99f74-112">ในสถานการณ์เหล่านี้ ผลิตภัณฑ์ที่เหลือสามารถถูกโอนย้ายไปยังการบรรทุกใหม่ ดังนั้นจึงจะมีรถบรรทุกใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-112">In these scenarios, the remaining products can be transferred to a new load and therefore to a new truck.</span></span> <span data-ttu-id="99f74-113">เนื่องจากลักษณะการทำงานนี้สามารถใช้กับการการบรรทุกซึ่งตั้งใจไว้เพื่อกำหนดให้ต้องมีการจัดส่งแบบเต็มโหลด ซึ่งจะให้ความยืดหยุ่นเป็นพิเศษเพื่อให้ผู้จัดการฝ่ายขนส่งสามารถแก้ไขสถานการณ์ที่ไม่เป็นมาตรฐานหรือไม่คาดฝัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-113">Because this feature can be used with loads that are otherwise intended to require full-load shipment, it provides extra flexibility so that transport managers can solve nonstandard or unforeseen scenarios.</span></span>

<span data-ttu-id="99f74-114">เมื่อมีการแบ่งการบรรทุก คุณลักษณะ *ยืนยันและโอนย้าย* จะดำเนินการดังต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-114">When a load is split, the *Confirm and transfer* feature performs the following actions:</span></span>

- <span data-ttu-id="99f74-115">มีการสร้างการบรรทุกและการจัดส่งใหม่เมื่อจำเป็น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-115">New loads and shipments are created as they are required.</span></span> <span data-ttu-id="99f74-116">แต่ละการบรรทุกหรือการจัดส่งจะมีแอททริบิวต์เดียวกันกับการบรรทุกหรือการจัดส่งต้นฉบับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-116">Each load or shipment will have most of the same attributes as the original load or shipment.</span></span> <span data-ttu-id="99f74-117">ข้อยกเว้นคือสถานะการบรรทุก ซึ่งจะถูกคำนวณใหม่ตามสถานะของงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-117">The exception is the load status, which will be recalculated based on the work status.</span></span>
- <span data-ttu-id="99f74-118">ผู้ใช้จะได้รับแจ้งว่ามีการสร้างการบรรทุกใหม่แล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-118">The user is informed that a new load has been created.</span></span> <span data-ttu-id="99f74-119">นอกจากนี้ผู้ใช้จะได้รับการแจ้งเตือนเกี่ยวกับรหัสของการบรรทุกใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-119">The user is also notified about the ID of the new load.</span></span>
- <span data-ttu-id="99f74-120">รายการการบรรทุก ส่วนหัวของงาน และรายการงานที่ถูกแบ่งมีการอัปเดตด้วยข้อมูลการบรรทุกและการจัดส่งใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-120">The load lines, work headers, and work lines that were split are updated with the new load and shipment information.</span></span>
- <span data-ttu-id="99f74-121">ถ้าการจัดส่งทั้งหมดถูกแบ่ง การจัดส่งสินค้าจะถูกรักษาไว้ และมีการอัปเดตการอ้างอิงการบรรทุกเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-121">If a whole shipment is being split, the shipment is maintained, and only the load references are updated.</span></span> <span data-ttu-id="99f74-122">ถ้าต้องแบ่งการจัดส่ง จะมีการสร้างการจัดส่งใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-122">If the shipment must be split, a new shipment is created.</span></span>

<span data-ttu-id="99f74-123">เมื่อมีการยกเลิกปริมาณที่เหลืออยู่ ปริมาณในรายการการบรรทุกที่ยังไม่ได้เบิกสินค้าและที่ไม่มีงานที่ไม่ได้ยกเลิกที่เชื่อมโยงกับรายการนั้นจะถูกลบออกจากการบรรทุก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-123">When remaining quantities are canceled, any load line quantities that haven't been picked and that don't have non-canceled work associated with them are removed from the load.</span></span> <span data-ttu-id="99f74-124">ถ้างานใดๆ อยู่ระหว่างดำเนินการ ผู้ใช้สามารถแบ่งได้เฉพาะการบรรทุกเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-124">If any work is in process, the user can only split the load.</span></span> <span data-ttu-id="99f74-125">ปริมาณคงเหลือไม่สามารถยกเลิกได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-125">Remaining quantities can't be canceled.</span></span>

<span data-ttu-id="99f74-126">คุณสามารถแบ่งได้เฉพาะการบรรทุกที่ตรงตามเงื่อนไขต่อไปนี้ทั้งหมด:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-126">You can split only loads that meet all the following criteria:</span></span>

- <span data-ttu-id="99f74-127">รายการการบรรทุกหนึ่งรายการขึ้นไปมีปริมาณที่เบิกสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-127">One or more load lines have picked quantities.</span></span>
- <span data-ttu-id="99f74-128">สถานะการบรรทุกน้อยกว่าที่มีการบรรทุก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-128">The load status is less than loaded.</span></span>
- <span data-ttu-id="99f74-129">ไม่มีข้อมูลรายการของการบรรทุก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-129">There is no load line data.</span></span> <span data-ttu-id="99f74-130">(ข้อมูลนี้จะถูกสร้างขึ้นโดยการรวมป้ายทะเบียนในสถานที่การจัดเตรียม และลักษณะการทำงาน *ยืนยันและโอนย้าย* ไม่สนับสนุนการรวมป้ายทะเบียน)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-130">(This data is created through license plate consolidation on the staging location, and the *Confirm and transfer* feature doesn't support license plate consolidation.)</span></span>
- <span data-ttu-id="99f74-131">ไม่มีสินค้าคงคลังกำลังรอการบรรจุที่สถานที่การบรรจุสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-131">No inventory is currently awaiting packing at a packing location.</span></span> <span data-ttu-id="99f74-132">(ลักษณะการทำงาน *ยืนยันและโอนย้าย* ไม่สนับสนุนสินค้าคงคลังที่มีการเบิกสินค้าไปยังสถานีบรรจุแล้วแต่ยังไม่ได้บรรจุ)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-132">(The *Confirm and transfer* feature doesn't support inventory that has been picked to the pack station but hasn't yet been packed.)</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="99f74-133">ฟังก์ชันนี้จะแตกต่างจากฟังก์ชันการบรรทุกการขนส่ง ซึ่งควรใช้ในคลังสินค้าที่ไม่สามารถวางแผนและสร้างการบรรทุกก่อนเบิกสินค้า แต่จะบรรทุกพื้นที่การขนส่งที่พร้อมใช้งานหลังจากการเบิกสินค้าเสร็จสมบูรณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-133">This functionality differs from the transport load functionality, which should be used in warehouses that can never plan and create loads before picking, but that instead load the available transportation space after picking is completed.</span></span>
>
> <span data-ttu-id="99f74-134">ใช้ลักษณะการทำงาน *ยืนยันและโอนย้าย* ในสถานการณ์ที่โดยทั่วไปการบรรทุกจะมีการวางแผนและสร้างไว้ล่วงหน้า แต่จะมีข้อยกเว้นเกิดขึ้นในกรณีที่การบรรทุกไม่ตรงกับการขนส่งที่พร้อมใช้งาน (เช่นรถบรรทุก)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-134">Use the *Confirm and transfer* feature in situations where loads are usually planned and created ahead of time, but where exceptions sometimes occur in which the load doesn't fit the available transport (such as a truck).</span></span>

## <a name="turn-on-confirm-and-transfer"></a><span data-ttu-id="99f74-135">เปิดใช้การยืนยันและการโอนย้าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-135">Turn on confirm and transfer</span></span>

<span data-ttu-id="99f74-136">ก่อนที่คุณจะสามารถใช้คุณลักษณะ *ยืนยันและโอนย้าย* ต้องมีการเปิดใช้งานในระบบของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-136">Before you can use the *Confirm and transfer* feature, it must be turned on in your system.</span></span> <span data-ttu-id="99f74-137">ผู้ดูแลระบบสามารถใช้การตั้งค่า [การจัดการคุณลักษณะ](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) เพื่อตรวจสอบสถานะของคุณลักษณะ และเปิดใช้งาน หากจำเป็น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-137">Admins can use the [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) settings to check the status of the feature and turn it on if it's required.</span></span> <span data-ttu-id="99f74-138">ในพื้นที่ทำงาน **การจัดการคุณลักษณะ** มีการแสดงรายการคุณลักษณะในวิธีต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-138">In the **Feature management** workspace, the feature is listed in the following way:</span></span>

- <span data-ttu-id="99f74-139">**โมดูล:** *การจัดการคลังสินค้า*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-139">**Module:** *Warehouse management*</span></span>
- <span data-ttu-id="99f74-140">**ชื่อลักษณะการทำงาน:** *ยืนยันและโอนย้าย*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-140">**Feature name:** *Confirm and transfer*</span></span>

## <a name="set-up-confirm-and-transfer"></a><span data-ttu-id="99f74-141">ตั้งค่าการยืนยันและการโอนย้าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-141">Set up confirm and transfer</span></span>

<span data-ttu-id="99f74-142">เมื่อต้องการใช้ลักษณะการทำงาน *ยืนยันและโอนย้าย* คุณต้องเปิดใช้งานในเท็มเพลตการบรรทุกที่เกี่ยวข้องทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-142">To use the *Confirm and transfer* feature, you must turn it on in every relevant load template.</span></span> <span data-ttu-id="99f74-143">นอกจากนี้คุณอาจต้องเตรียมเท็มเพลตงานของคุณเพื่อสนับสนุนลักษณะการทำงานนี้ ทั้งนี้ขึ้นอยู่กับความต้องการของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-143">In addition, depending on your requirements, you might want to prepare your work templates to support the feature.</span></span> <span data-ttu-id="99f74-144">ถ้าคุณต้องการทำงานผ่านสถานการณ์จำลองตัวอย่างที่ระบุไว้ในภายหลังในหัวข้อนี้ ให้ตั้งค่าระบบของคุณตามที่อธิบายไว้ในหัวข้อนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-144">If you want to work through the example scenario that is provided later in this topic, set up your system as described in this section.</span></span> <span data-ttu-id="99f74-145">(สถานการณ์จำลองดังกล่าวเป็นไปตามข้อมูลสาธิต **USMF**)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-145">(That scenario is based on **USMF** demo data.)</span></span>

### <a name="prepare-your-load-templates"></a><span data-ttu-id="99f74-146">จัดเตรียมเท็มเพลตการบรรทุกของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-146">Prepare your load templates</span></span>

1. <span data-ttu-id="99f74-147">ไปที่ **การจัดการคลังสินค้า \> การตั้งค่า \> การบรรทุก \> เท็มเพลตการบรรทุก**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-147">Go to **Warehouse management \> Setup \> Load \> Load templates**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="99f74-148">ในบานหน้าต่างการดำเนินการ ให้เลือก **แก้ไข** เพื่อเปลี่ยนหน้าไปในโหมดแก้ไข</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-148">On the Action Pane, select **Edit** to put the page into edit mode.</span></span>
1. <span data-ttu-id="99f74-149">เลือกกล่องกาเครื่องหมาย **อนุญาตให้มีการแยกการบรรทุกในระหว่างการยืนยันการจัดส่ง** สำหรับแต่ละเท็มเพลตที่มีอยู่ ซึ่งคุณต้องการเปิดใช้งานลักษณะการทำงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-149">Select the **Allow load split during ship confirm** check box for each existing template where you want to turn on the feature.</span></span> <span data-ttu-id="99f74-150">อีกทางหนึ่งคือเลือก **สร้าง** เพื่อสร้างเท็มเพลตใหม่ และตั้งค่าคอนฟิกไว้ตามที่คุณต้องการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-150">Alternatively, select **New** to create a new template, and configure it as you require.</span></span> <span data-ttu-id="99f74-151">การบรรทุกทั้งหมดที่คุณสร้างขึ้นโดยใช้เท็มเพลตนี้จะสืบทอดฟังก์ชันนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-151">Every load that you create by using that template will inherit this functionality.</span></span> <span data-ttu-id="99f74-152">(ถ้าคุณกำลังทำงานกับข้อมูลสาธิต **USMF** ให้เปิดใช้งานคุณลักษณะสำหรับเท็มเพลตการบรรทุก **20' คอนเทนเนอร์**)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-152">(If you're working with the **USMF** demo data, turn on the feature for the **20' Container** load template.)</span></span>

### <a name="prepare-your-work-templates"></a><span data-ttu-id="99f74-153">จัดเตรียมเท็มเพลตงานของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-153">Prepare your work templates</span></span>

<span data-ttu-id="99f74-154">ไม่จำเป็นต้องใช้การตั้งค่านี้ในทุกสถานการณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-154">This setup isn't required in all situations.</span></span> <span data-ttu-id="99f74-155">ตัวอย่างที่แสดงไว้ที่นี่เพื่อให้แน่ใจว่างานอาจใช้งานไม่ได้โดยการจัดส่งเพื่อสนับสนุนสถานการณ์จำลองตัวอย่างที่ให้ไว้ในภายหลังในหัวข้อนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-155">The example that is shown here ensures that work can be broken by shipment to support the example scenario that is provided later in this topic.</span></span> <span data-ttu-id="99f74-156">นอกจากนี้ยังมีวิธีอื่นๆ ในการบรรลุผลลัพธ์นี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-156">There are also other ways to achieve this result.</span></span>

1. <span data-ttu-id="99f74-157">ไปที่ **การจัดการคลังสินค้า \> การตั้งค่า \> งาน \> เท็มเพลตงาน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-157">Go to **Warehouse management \> Setup \> Work \> Work templates**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="99f74-158">ในกริดในส่วนบนของหน้า ให้เลือกเท็มเพลตงานที่มีอยู่ ซึ่งคุณต้องการตั้งค่าลักษณะการทำงาน *ยืนยันและโอนย้าย*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-158">In the grid in the upper part of the page, select an existing work template where you want to set up the *Confirm and transfer* feature.</span></span> <span data-ttu-id="99f74-159">(ถ้าคุณกำลังทำงานกับข้อมูลสาทิต **USMF** ให้เลือกเท็มเพลตงาน **การเบิกสินค้าไปยังขั้นตอน 51**) อีกทางหนึ่งคือสร้างเท็มเพลตงานใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-159">(If you're working with the **USMF** demo data, select the **51 Pick to stage** work template.) Alternatively, create a new work template.</span></span>
1. <span data-ttu-id="99f74-160">ในบานหน้าต่างการดำเนินการ เลือก **แก้ไขการสอบถาม** เพื่อเปิดกล่องโต้ตอบ **การขาย**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-160">On the Action Pane, select **Edit query** to open the **Sales** dialog box.</span></span>
1. <span data-ttu-id="99f74-161">ในกล่องโต้ตอบ **การขาย** บนแท็บ **การเรียงลำดับ** ให้เลือก **เพิ่ม** เพื่อเพิ่มแถวไปยังกริด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-161">In the **Sales** dialog box, on the **Sorting** tab, select **Add** to add a row to the grid.</span></span>
1. <span data-ttu-id="99f74-162">บนแถวใหม่ ให้กำหนดค่าดังต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-162">In the new row, set the following values:</span></span>

    - <span data-ttu-id="99f74-163">**ตาราง:** *ธุรกรรมงานชั่วคราว*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-163">**Table:** *Temporary work transactions*</span></span>
    - <span data-ttu-id="99f74-164">**ตารางที่ได้รับมา:** *ธุรกรรมงานชั่วคราว*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-164">**Derived table:** *Temporary work transactions*</span></span>
    - <span data-ttu-id="99f74-165">**ฟิลด์:** *รหัสการจัดส่ง*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-165">**Field:** *Shipment ID*</span></span>
    - <span data-ttu-id="99f74-166">**แนวทางการค้นหา:** *การเรียงจากน้อยไปมาก*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-166">**Search direction:** *Ascending*</span></span>

1. <span data-ttu-id="99f74-167">เลือก **ตกลง** เพื่อบันทึกการตั้งค่าของคุณ และปิดกล่องโต้ตอบ **การขาย**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-167">Select **OK** to save your settings and close the **Sales** dialog box.</span></span>
1. <span data-ttu-id="99f74-168">ถ้าคุณได้รับข้อความแจ้งว่าการจัดกลุ่มจะถูกรีเซ็ต ให้เลือก **ใช่** เพื่อดำเนินการต่อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-168">If you receive a message that states that grouping will be reset, select **Yes** to continue.</span></span>
1. <span data-ttu-id="99f74-169">ในกริดในส่วนด้านบนของหน้า **เท็มเพลตงาน** เลือกเท็มเพลตที่คุณเพิ่งแก้ไข แล้วจากนั้นในบานหน้าต่างการดำเนินการ ให้เลือก **ตัวแบ่งหัวข้องาน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-169">In the grid in the upper part of the **Work templates** page, select the template that you just edited, and then, on the Action Pane, select **Work header breaks**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="99f74-170">ในบานหน้าต่างการดำเนินการ ให้เลือก **แก้ไข** เพื่อเปลี่ยนหน้าไปในโหมดแก้ไข</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-170">On the Action Pane, select **Edit** to put the page into edit mode.</span></span>
1. <span data-ttu-id="99f74-171">บนกริด ให้กำหนดค่าดังต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-171">In the grid, set the following values:</span></span>

    - <span data-ttu-id="99f74-172">**ชื่อตาราง:** *ธุรกรรมงานชั่วคราว*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-172">**Table name:** *Temporary work transactions*</span></span>
    - <span data-ttu-id="99f74-173">**ชื่อฟิลด์:** *รหัสการจัดส่ง*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-173">**Field name:** *Shipment ID*</span></span>
    - <span data-ttu-id="99f74-174">**จัดกลุ่มด้วยฟิลด์นี้:** เลือกกล่องกาเครื่องหมายนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-174">**Group by this field:** Select this check box.</span></span>

1. <span data-ttu-id="99f74-175">บนบานหน้าต่างการดำเนินการ เลือก **บันทึก**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-175">On the Action Pane, select **Save**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="99f74-176">ปิดหน้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-176">Close the page.</span></span>

## <a name="scenario"></a><span data-ttu-id="99f74-177">สถานการณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-177">Scenario</span></span>

<span data-ttu-id="99f74-178">สถานการณ์นี้แสดงตัวอย่างที่กระบวนการเบิกสินค้ายังไม่เสร็จสมบูรณ์ แต่สินค้าที่มีการเบิกสินค้าจะต้องบรรทุกไปยังรถบรรทุกและจัดส่งสินค้าอยู่ดี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-178">This scenario shows an example where the picking process isn't yet completed, but the items that have been picked so far must be loaded onto a truck and shipped anyway.</span></span> <span data-ttu-id="99f74-179">ดังนั้นผู้ใช้สามารถแบ่งรายการการบรรทุกที่ไม่ได้เบิกไปยังการบรรทุกใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-179">Therefore, the user can split the unpicked load lines onto a new load.</span></span> <span data-ttu-id="99f74-180">ความสัมพันธ์ของข้อมูลทั้งหมดจะถูกอัปเดตโดยอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-180">All the data relationships will then automatically be updated.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="99f74-181">ค่าเฉพาะที่อธิบายไว้ในสถานการณ์จำลองนี้จะขึ้นอยู่กับข้อมูลสาธิต **USMF**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-181">The specific values that are described in this scenario are based on the **USMF** demo data.</span></span> <span data-ttu-id="99f74-182">เราขอแนะนำให้คุณใช้ข้อมูลสาธิตนี้ในขณะที่คุณกำลังแสดงหรือเรียนรู้วิธีการใช้ลักษณะการทำงานนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-182">We recommend that you use this demo data while you're demonstrating or learning how to use the feature.</span></span> <span data-ttu-id="99f74-183">ถ้าคุณไม่ได้ใช้ข้อมูลสาธิต **USMF** ให้แทนที่ค่าของคุณเองตามต้องการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-183">If you aren't using the **USMF** demo data, substitute your own values as required.</span></span>

### <a name="step-1-create-a-load-that-has-multiple-load-lines"></a><span data-ttu-id="99f74-184">ขั้นตอนที่ 1: สร้างการบรรทุกที่มีการบรรทุกสินค้าหลายรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-184">Step 1: Create a load that has multiple load lines</span></span>

<span data-ttu-id="99f74-185">ก่อนที่คุณจะสามารถใช้ฟังก์ชันนี้ได้คุณต้องมีการบรรทุกที่มีการบรรทุกสินค้าหลายรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-185">Before you can use this functionality, you must have a load that contains multiple load lines.</span></span> <span data-ttu-id="99f74-186">คุณยังต้องตรวจสอบให้แน่ใจว่าสถานที่เบิกสินค้ามีสินค้าคงคลังเพียงพอสำหรับสินค้าทั้งหมดในใบสั่งขายทั้งหมดที่คุณจะสร้าง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-186">You must also make sure that the pick locations have enough inventory for all the items on the sales orders that you will create.</span></span> <span data-ttu-id="99f74-187">ตรวจทานการตั้งค่าของคำสั่งสถานที่ (**การจัดการคลังสินค้า \>การตั้งค่า \> คำสั่งสถานที่**) และจดบันทึกของสถานที่เบิกสินค้าที่จะใช้สำหรับการเบิกสินค้าตามใบสั่งขาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-187">Review the setup of the location directive (**Warehouse management \> Setup \> Location directives**), and make a note of the picking locations that are used for sales order picking.</span></span> <span data-ttu-id="99f74-188">ถ้าคุณต้องปรับปรุงสินค้าคงคลัง ให้สร้างการเคลื่อนย้ายด้วยตนเอง ใช้การเพิ่มเติมสินค้า หรือใช้ขั้นตอนอื่นใดตามต้องการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-188">If you must adjust the inventory, create manual movements, use replenishment, or use any other flow, as required.</span></span>

<span data-ttu-id="99f74-189">เมื่อต้องการสร้างการบรรทุกที่มีคุณสมบัติ อันดับแรกให้สร้างใบสั่งขายสามใบด้วยขั้นตอนต่อไปนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-189">To create a qualifying load, first create three sales orders by following these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="99f74-190">ไปยัง **การขายและการตลาด \> ใบสั่งขาย \> ใบสั่งขายทั้งหมด**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-190">Go to **Sales and marketing \> Sales orders \> All sales orders**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="99f74-191">ในบานหน้าต่างการดำเนินการ เลือก **สร้าง** เพื่อเปิดกล่องโต้ตอบ **สร้างใบสั่งขาย**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-191">On the Action Pane, select **New** to open the **Create sales order** dialog box.</span></span>
1. <span data-ttu-id="99f74-192">ในกล่องโต้ตอบสร้าง **สร้างใบสั่งขาย** ให้ตั้งค่าต่อไปนี้ (อย่างน้อยที่สุด):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-192">In the **Create sales order** dialog box, set the following values (at a minimum):</span></span>

    - <span data-ttu-id="99f74-193">บนแท็บด่วน **ลูกค้า** ให้ตั้งค่าฟิลด์ **บัญชีลูกค้า** เป็น *US-004* (*Cave Wholesales*)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-193">On the **Customer** FastTab, set the **Customer account** field to *US-004* (*Cave Wholesales*).</span></span>
    - <span data-ttu-id="99f74-194">บนแท็บด่วน **ทั่วไป** ให้ตั้งค่าฟิลด์ **คลังสินค้า** เป็น *51*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-194">On the **General** FastTab, set the **Warehouse** field to *51*.</span></span>

1. <span data-ttu-id="99f74-195">เลือก **ตกลง** เพื่อสร้างใบสั่งขาย และปิดกล่องโต้ตอบ **สร้างใบสั่งขาย**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-195">Select **OK** to create the sales order and close the **Create sales order** dialog box.</span></span>
1. <span data-ttu-id="99f74-196">มีการเปิดใบสั่งขายใหม่ของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-196">Your new sales order is opened.</span></span> <span data-ttu-id="99f74-197">ในกริด **บรรทัดใบสั่งขาย** ให้เพิ่มบรรทัดที่มีค่าต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-197">In the **Sales order lines** grid, add a line that has the following values:</span></span>

    - <span data-ttu-id="99f74-198">**หมายเลขสินค้า:** *M9200*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-198">**Item number:** *M9200*</span></span>
    - <span data-ttu-id="99f74-199">**ปริมาณ:** *40*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-199">**Quantity:** *40*</span></span>
    - <span data-ttu-id="99f74-200">**หน่วย:** *ea*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-200">**Unit:** *ea*</span></span>

1. <span data-ttu-id="99f74-201">บนเมนู **สินค้าคงคลัง** ด้านบนกริด ให้เลือก **การจองสินค้า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-201">On the **Inventory** menu above the grid, select **Reservation**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="99f74-202">บนบานหน้าต่างการดำเนินการ เลือก **จองล็อตสินค้า** เพื่อเปิดหน้า **การจอง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-202">On the Action Pane, select **Reserve lot** to open the **Reservation** page.</span></span>
1. <span data-ttu-id="99f74-203">จองสินค้าคงคลังในรายการขาย แล้วปิดหน้า **การจอง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-203">Reserve the inventory on the sales line, and then close the **Reservation** page.</span></span>
1. <span data-ttu-id="99f74-204">ทำซ้ำขั้นตอนที่ 1 ถึง 4 เพื่อเพิ่มใบสั่งขายที่สองสำหรับลูกค้าและคลังสินค้าเดียวกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-204">Repeat steps 1 through 4 to add a second sales order for the same customer and warehouse.</span></span>
1. <span data-ttu-id="99f74-205">เพิ่มบรรทัดการขายสองบรรทัดที่มีค่าต่อไปนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-205">Add two sales lines that have the following values.</span></span> <span data-ttu-id="99f74-206">หลังจากที่คุณเพิ่มแต่ละบรรทัด จองสินค้าคงคลังดังกล่าวตามที่อธิบายไว้ในขั้นตอนที่ 6 ถึง 8</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-206">After you add each line, reserve inventory for it as described in steps 6 through 8.</span></span>

    - <span data-ttu-id="99f74-207">**บรรทัดที่ 1:** ตั้งค่าฟิลด์ **หมายเลขสินค้า** เป็น *M9200* ฟิลด์ **จำนวน** เป็น *30* และฟิลด์ **หน่วย** เป็น *ชิ้น*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-207">**Line 1:** Set the **Item number** field to *M9200*, the **Quantity** field to *30*, and the **Unit** field to *ea*.</span></span>
    - <span data-ttu-id="99f74-208">**บรรทัดที่ 2:** ตั้งค่าฟิลด์ **หมายเลขสินค้า** เป็น *M9201* ฟิลด์ **จำนวน** เป็น *20* และฟิลด์ **หน่วย** เป็น *ชิ้น*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-208">**Line 2:** Set the **Item number** field to *M9201*, the **Quantity** field to *20*, and the **Unit** field to *ea*.</span></span>

1. <span data-ttu-id="99f74-209">ทำซ้ำขั้นตอนที่ 1 ถึง 4 เพื่อเพิ่มใบสั่งขายที่สามสำหรับลูกค้าและคลังสินค้าเดียวกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-209">Repeat steps 1 through 4 to add a third sales order for the same customer and warehouse.</span></span>
1. <span data-ttu-id="99f74-210">เพิ่มบรรทัดการขายสองบรรทัดที่มีค่าต่อไปนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-210">Add two sales lines that have the following values.</span></span> <span data-ttu-id="99f74-211">หลังจากที่คุณเพิ่มแต่ละบรรทัด จองสินค้าคงคลังดังกล่าวตามที่อธิบายไว้ในขั้นตอนที่ 6 ถึง 8</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-211">After you add each line, reserve inventory for it as described in steps 6 through 8.</span></span>

    - <span data-ttu-id="99f74-212">**บรรทัดที่ 1:** ตั้งค่าฟิลด์ **หมายเลขสินค้า** เป็น *M9201* ฟิลด์ **จำนวน** เป็น *20* และฟิลด์ **หน่วย** เป็น *ชิ้น*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-212">**Line 1:** Set the **Item number** field to *M9201*, the **Quantity** field to *20*, and the **Unit** field to *ea*.</span></span>
    - <span data-ttu-id="99f74-213">**บรรทัดที่ 2:** ตั้งค่าฟิลด์ **หมายเลขสินค้า** เป็น *M9202* ฟิลด์ **จำนวน** เป็น *60* และฟิลด์ **หน่วย** เป็น *ชิ้น*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-213">**Line 2:** Set the **Item number** field to *M9202*, the **Quantity** field to *60*, and the **Unit** field to *ea*.</span></span>

#### <a name="load-planning-workbench"></a><span data-ttu-id="99f74-214">เวิร์กเบนช์การวางแผนการบรรทุก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-214">Load planning workbench</span></span>

<span data-ttu-id="99f74-215">เวิร์กเบนช์การวางแผนการบรรทุกจะใช้รหัสเท็มเพลตของการบรรทุกเพื่อสร้างการจัดส่งสินค้าและนำบรรทัดใบสั่งขายออกใช้ไปยังคลังสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-215">The load planning workbench will use the load template ID to build the shipments and release the sales order lines to the warehouse.</span></span>

1. <span data-ttu-id="99f74-216">ไปที่ **การจัดการคลังสินค้า \> จำนวนงานในศูนย์การผลิต \> เวิร์กเบนช์การวางแผนการบรรทุก**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-216">Go to **Warehouse management \> Loads \> Load planning workbench**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="99f74-217">ในฟิลด์  **คลังสินค้า** เลือก *51*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-217">In the **Warehouse** field, select *51*.</span></span>

    <span data-ttu-id="99f74-218">ขณะนี้คุณจะสร้างการบรรทุกสำหรับใบสั่งขายที่คุณเพิ่งสร้างขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-218">You will now build the load for the sales orders that you just created.</span></span>

1. <span data-ttu-id="99f74-219">บนแท็บ **บรรทัดการขาย** ในกริด ให้เลือกบรรทัดการขายสำหรับใบสั่งขายใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-219">On the **Sales lines** tab, in the grid, select the sales lines for the new sales orders.</span></span>
1. <span data-ttu-id="99f74-220">บนบานหน้าต่างการดำเนินการ บนแท็บ **การจัดหาและความต้องการ** ในกลุ่ม **เพิ่ม** เลือก **ไปยังการบรรทุกใหม่**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-220">On the Action Pane, on the **Supply and demand** tab, in the **Add** group, select **To new load**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="99f74-221">ในกล่องโต้ตอบ **การกำหนดเท็มเพลตการบรรทุก** ในฟิลด์ **รหัสเท็มเพลตการบรรทุก** เลือก *20' คอนเทนเนอร์*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-221">In the **Load template assignment** dialog box, in the **Load template ID** field, select *20' Container*.</span></span>
1. <span data-ttu-id="99f74-222">เลือก **ตกลง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-222">Select **OK**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="99f74-223">ในส่วน **การบรรทุก** ของหน้า **เวิร์กเบนช์การวางแผนการบรรทุก** ในกริด ให้ค้นหารหัสการบรรทุกสำหรับคลังสินค้าที่สร้างขึ้นใหม่สำหรับคลังสินค้า *51*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-223">In the **Loads** section of the **Load planning workbench** page, in the grid, find the newly created load ID for warehouse *51*.</span></span> <span data-ttu-id="99f74-224">เลื่อนไปทางขวาจนกว่าคุณจะเห็นคอลัมน์ **อนุญาตการบรรทุกในระหว่างการยืนยันการจัดส่ง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-224">Scroll right until you see the **Allow load split during ship confirm** column.</span></span> <span data-ttu-id="99f74-225">ควรเลือกกล่องกาเครื่องหมายสำหรับการบรรทุกของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-225">The check box should be selected for your load.</span></span>
1. <span data-ttu-id="99f74-226">เลือกการบรรทุก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-226">Select the load.</span></span>
1. <span data-ttu-id="99f74-227">บนเมนู **รุ่นนำออกใช้** ด้านบนของกริด ให้เลือก **นำออกใช้ไปยังคลังสินค้า** เพื่อสร้างงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-227">On the **Release** menu above the grid, select **Release to warehouse** to create work.</span></span>
1. <span data-ttu-id="99f74-228">ในกล่องโต้ตอบ **นำการบรรทุกออกใช้ไปยังคลังสินค้า** ให้ตรวจสอบว่าแท็บด่วน **เรกคอร์ดที่จะรวม** แสดงรหัสการบรรทุกของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-228">In the **Release load to warehouse** dialog box, verify that the **Records to include** FastTab shows your load ID.</span></span>
1. <span data-ttu-id="99f74-229">เลือก **ตกลง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-229">Select **OK**.</span></span>

    <span data-ttu-id="99f74-230">คุณอาจได้รับข้อความแสดงข้อความ "การดำเนินการประมวลผล" ในขณะที่ระบบสร้างการจัดส่งและการทำงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-230">You might receive a "Processing operation" message while the system creates the shipments and work.</span></span>

1. <span data-ttu-id="99f74-231">ในส่วน **การบรรทุก** ของหน้า **เวิร์กเบนช์การวางแผนการบรรทุก** การบรรทุกของคุณในขณะนี้ควรมีสถานะการการบรรทุกของ *เวฟ*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-231">In the **Loads** section of the **Load planning workbench** page, your load should now have a load status of *Waved*.</span></span> <span data-ttu-id="99f74-232">เลือกการบรรทุก จากนั้นบนเมนู **ข้อมูลที่เกี่ยวข้อง** ด้านบนกริด ให้เลือก **รายละเอียดของเวฟ** เพื่อดูรหัสการจัดส่งที่สร้างขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-232">Select the load, and then, on the **Related information** menu above the grid, select **Wave details** to view the shipment IDs that were created.</span></span> <span data-ttu-id="99f74-233">เมื่อเสร็จสิ้นแล้วให้ปิดหน้า **เวฟ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-233">When you've finished, close the **Waves** page.</span></span>
1. <span data-ttu-id="99f74-234">ในส่วน **การบรรทุก** ของหน้า **เวิร์กเบนช์การวางแผนการบรรทุก** ให้เลือกการบรรทุก จากนั้นบนเมนู **ข้อมูลที่เกี่ยวข้อง** ด้านบนกริด ให้เลือก **รายละเอียดงาน** เพื่อดูงานที่สร้างขึ้นสำหรับใบสั่งขาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-234">In the **Loads** section of the **Load planning workbench** page, select the load, and then, on the **Related information** menu above the grid, select **Work details** to view the work that was created for the sales orders.</span></span>
1. <span data-ttu-id="99f74-235">จดบันทึกรหัสงานที่สร้างขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-235">Make a note of the work IDs that were created.</span></span> <span data-ttu-id="99f74-236">คุณอาจต้องเลื่อนไปทางขวาเพื่อดูหมายเลขใบสั่งขายและรหัสการจัดส่งที่เชื่อมโยงกับรหัสงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-236">You might have to scroll right to see the sales order number and shipment ID that are associated with the work ID.</span></span>

### <a name="step-2-set-up-the-execution-flow-for-mobile-devices"></a><span data-ttu-id="99f74-237">ขั้นตอนที่ 2: ตั้งค่าลำดับการดำเนินการสำหรับอุปกรณ์เคลื่อนที่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-237">Step 2: Set up the execution flow for mobile devices</span></span>

<span data-ttu-id="99f74-238">งานของอุปกรณ์เคลื่อนที่จะต้องป้อนข้อมูลผู้ใช้ เช่น รหัสงาน หรือรหัสป้ายทะเบียน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-238">Mobile device tasks will require user input of information, such as the work ID or license plate ID.</span></span> <span data-ttu-id="99f74-239">ในฟิลด์โดยทั่วไปจะมีการระบุข้อมูลนี้สำหรับผู้ใช้คลังสินค้าในรูปแบบของบาร์โค้ดที่พบในเอกสาร บรรจุภัณฑ์ หรือชั้นเก็บสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-239">In the fields, this information is typically provided for warehouse users in the form of bar codes that are found on documentation, packaging, or racking.</span></span> <span data-ttu-id="99f74-240">เมื่อต้องการดำเนินการขั้นตอนของอุปกรณ์เคลื่อนที่สำหรับสถานการณ์จำลอง ให้ตรวจสอบให้แน่ใจว่าคุณได้ระบุรหัสงานสำหรับธุรกรรมนี้และรหัสป้ายทะเบียนสำหรับสินค้าและที่ตั้งในธุรกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-240">To complete the mobile device steps for scenarios, make sure that you've identified the work IDs for the transactions, and the license plate IDs for the item and location in the transactions.</span></span>

1. <span data-ttu-id="99f74-241">ลงชื่อเข้าสู่อุปกรณ์เคลื่อนที่โดยใช้รหัสผู้ใช้และรหัสผ่านสำหรับคลังสินค้า *51*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-241">Sign in to the mobile device by using a user ID and password for warehouse *51*.</span></span>
1. <span data-ttu-id="99f74-242">เลือก **ขาออก**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-242">Select **Outbound**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="99f74-243">เลือก **การเบิกสินค้าการขาย**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-243">Select **Sales Picking**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="99f74-244">คุณสามารถเลือกที่จะป้อนรหัสงานหรือรหัสป้ายทะเบียน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-244">You have the option to enter the work ID or the license plate ID.</span></span> <span data-ttu-id="99f74-245">ป้อนรหัสงานสำหรับใบสั่งขายแรก แล้วเลือก **ตกลง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-245">Enter the work ID for the first sales order, and then select **Enter**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="99f74-246">ในฟิลด์ **ล็อค** ให้ป้อนที่ตั้งที่แสดงไว้เพื่อยืนยันสถานที่เบิกสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-246">In the **Loc** field, enter the location that is shown to confirm the picking location.</span></span> <span data-ttu-id="99f74-247">จากนั้นเลือก **ตกลง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-247">Then select **Enter**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="99f74-248">ในฟิลด์ **LP** ให้ป้อนรหัสป้ายทะเบียน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-248">In the **LP** field, enter the license plate ID.</span></span> <span data-ttu-id="99f74-249">รหัสป้ายทะเบียนต้องเป็นการจับคู่สำหรับสินค้า คลังสินค้า และสถานที่เก็บสินค้าที่มีการเบิกสินค้าจากสถานที่เก็บที่เลือก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-249">The license plate ID must be a match for the item, warehouse, and location of the item that is being picked from the selected location.</span></span> <span data-ttu-id="99f74-250">เมื่อคุณได้ทำเสร็จสิ้นแล้ว เลือก **ตกลง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-250">When you've finished, select **Enter**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="99f74-251">ในฟิลด์ **สินค้า** ให้ป้อนหมายเลขสินค้าเพื่อยืนยันสินค้าที่มีการเบิกสินค้าแล้วเลือก **ตกลง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-251">In the **Item** field, enter the item number to confirm the item that is being picked, and then select **Enter**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="99f74-252">ในฟิลด์ **ปริมาณ** ให้ป้อนปริมาณสินค้าที่มีการเบิกสินค้าแล้วเลือก **ตกลง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-252">In the **Qty** field, enter the quantity of the item that is being picked, and then select **Enter**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="99f74-253">ในฟิลด์ **LP เป้าหมาย** ให้ป้อนรหัสป้ายทะเบียนเป้าหมาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-253">In the **Target LP** field, enter a target license plate ID.</span></span> <span data-ttu-id="99f74-254">ป้ายทะเบียนเป้าหมายมีการกำหนดโดยผู้ใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-254">Target license plates are user-defined.</span></span> <span data-ttu-id="99f74-255">ตรวจสอบให้แน่ใจว่าได้ป้อนรหัสป้ายทะเบียนที่คุณจะจำ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-255">Be sure to enter a license plate ID that you will remember.</span></span> <span data-ttu-id="99f74-256">เราขอแนะนำให้คุณใช้วันที่ปัจจุบันบวกด้วยลำดับสองหลัก (YYMMDD\#\#) เป็นรูปแบบเช่น *19112301*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-256">We recommend that you use the current date plus a two-digit sequence (YYMMDD\#\#) as the format, such as *19112301*.</span></span> <span data-ttu-id="99f74-257">เมื่อคุณได้ทำเสร็จสิ้นแล้ว เลือก **ตกลง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-257">When you've finished, select **Enter**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="99f74-258">ตรวจทานข้อมูลที่แสดง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-258">Review information that is shown.</span></span> <span data-ttu-id="99f74-259">ข้อมูลนี้เป็นข้อมูล *การเบิกสินค้า* ที่จะกลายเป็นข้อมูล *การใส่* สำหรับธุรกรรมที่ใช้ในขณะนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-259">This information is the *Pick* information that will now become the *Put* data for the put transaction.</span></span> <span data-ttu-id="99f74-260">เมื่อคุณได้ทำเสร็จสิ้นแล้ว เลือก **ตกลง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-260">When you've finished, select **Enter**.</span></span>

    - <span data-ttu-id="99f74-261">คุณได้รับข้อความแสดงข้อความ **การทำงานเสร็จสมบูรณ์**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-261">You receive a **Work Completed** message.</span></span>

1. <span data-ttu-id="99f74-262">ทำซ้ำขั้นตอนที่ 4 ถึง 10 สำหรับรหัสงานของใบสั่งขายที่สอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-262">Repeat steps 4 through 10 for the work ID of the second sales order.</span></span>

<span data-ttu-id="99f74-263">ขั้นตอนต่อไปคือการบรรทุกป้ายทะเบียนทั้งสองที่เบิกให้กับรถบรรทุก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-263">The next step is to load the two picked license plates to the truck.</span></span>

1. <span data-ttu-id="99f74-264">ลงชื่อเข้าสู่อุปกรณ์เคลื่อนที่โดยใช้รหัสผู้ใช้และรหัสผ่านสำหรับคลังสินค้า *51*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-264">Sign in to the mobile device by using a user ID and password for warehouse *51*.</span></span>
1. <span data-ttu-id="99f74-265">เลือก **ขาออก**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-265">Select **Outbound**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="99f74-266">เลือก **การบรรทุกการขาย**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-266">Select **Sales Loading**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="99f74-267">ป้อนรหัสป้ายทะเบียนเป้าหมายที่ผู้ใช้กำหนดที่คุณสร้างขึ้นสำหรับรหัสงานแรกในขั้นตอนก่อนหน้านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-267">Enter the user-defined target license plate ID that you created for the first work ID in the previous procedure.</span></span> <span data-ttu-id="99f74-268">เลือก **ตกลง** เพื่อวางป้ายทะเบียนเป้าหมายลงในที่ตั้ง **ระยะ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-268">Then select **Enter** to put the target license plate into the **STAGE** location.</span></span>
1. <span data-ttu-id="99f74-269">ป้อนรหัสป้ายทะเบียนเป้าหมายอีกครั้งแล้วเลือก **ตกลง** เพื่อใส่ป้ายทะเบียนลงในที่ตั้ง **BAYDOOR**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-269">Enter the target license plate ID again, and then select **Enter** to put the license plate into the **BAYDOOR** location.</span></span>
1. <span data-ttu-id="99f74-270">ทำซ้ำขั้นตอนที่ 4 ถึง 5 สำหรับรหัสป้ายทะเบียนเป้าหมายที่คุณสร้างไว้สำหรับรหัสงานที่สอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-270">Repeat steps 4 through 5 for the target license plate ID that you created for the second work ID.</span></span>

<span data-ttu-id="99f74-271">ขณะนี้รหัสงานทั้งสองจะถูกปิด (โหลดแล้ว)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-271">The two work IDs will now be closed (loaded).</span></span>

### <a name="step-3-confirm-the-outbound-shipment"></a><span data-ttu-id="99f74-272">ขั้นตอนที่ 3: ยืนยันการจัดส่งขาออก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-272">Step 3: Confirm the outbound shipment</span></span>

<span data-ttu-id="99f74-273">ในขั้นตอนนี้คุณจะยืนยันใบสั่งขายสองใบและงานที่เสร็จสมบูรณ์แล้วสำหรับการบรรทุกที่จะจัดส่งสินค้าที่เบิกสินค้า และสร้างการบรรทุกสำหรับสินค้าที่มีการไม่มีการเบิก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-273">In this step, you will confirm the two sales orders and work that have been completed for the load to ship the picked items of the load and create a new load for the unpicked items.</span></span> <span data-ttu-id="99f74-274">ต้องทำการยืนยันการจัดส่งขาออกในหน้า **รายละเอียดการบรรทุก**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-274">Outbound shipment confirmation must be done on the **Load details** page.</span></span>

1. <span data-ttu-id="99f74-275">ไปที่ **การจัดการคลังสินค้า \> จำนวนงานในศูนย์การผลิต \> เวิร์กเบนช์การวางแผนการบรรทุก**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-275">Go to **Warehouse management \> Loads \> Load planning workbench**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="99f74-276">ในส่วน **การบรรทุก** ในกริด ให้เลือกแถวสำหรับรหัสการบรรทุกที่คุณสร้างขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-276">In the **Loads** section, in the grid, select the row for the load ID that you created.</span></span>
1. <span data-ttu-id="99f74-277">เลือกลิงก์รหัสการบรรทุกเพื่อเปิดหน้า **รายละเอียดการบรรทุก**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-277">Select the load ID link to open the **Load details** page.</span></span>
1. <span data-ttu-id="99f74-278">บนหน้า **รายละเอียดการบรรทุก** บานหน้าต่างการดำเนินการบนแท็บ **จัดส่งและได้รับ** ในกลุ่ม **ยืนยัน** ให้เลือก **การจัดส่งขาออก** เพื่อเริ่มต้นการยืนยัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-278">On the **Load details** page, on the Action Pane, on the **Ship and receive** tab, in the **Confirm** group, select **Outbound shipment** to initiate the confirmation.</span></span>
1. <span data-ttu-id="99f74-279">ในกล่องโต้ตอบ **การยืนยันการจัดส่ง** ในฟิลด์ **วิธีการแบ่งการบรรทุกระหว่างการยืนยันการจัดส่ง** ให้เลือก *ปริมาณที่แบ่งเป็นการบรรทุกใหม่*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-279">In the **Ship confirm** dialog box, in the **Load split method during ship confirm** field, select *Split quantity to new load*.</span></span>
1. <span data-ttu-id="99f74-280">เลือก **ตกลง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-280">Select **OK**.</span></span>

    <span data-ttu-id="99f74-281">คุณอาจได้รับข้อความแสดงข้อความ "กำลังประมวลผลการดำเนินการ"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-281">You might receive a "Processing operation" message.</span></span>

    <span data-ttu-id="99f74-282">คุณได้รับข้อความแสดงข้อความที่ให้ข้อมูลที่บ่งชี้ว่าการจัดส่งสำหรับการบรรทุกของคุณได้รับการยืนยันแล้ว และมีการสร้างการบรรทุกใหม่จากปริมาณที่แบ่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-282">You receive informational messages that indicate that the shipment for your load has been confirmed, and that a new load has been created from the split quantity.</span></span>

<span data-ttu-id="99f74-283">รีเฟรชหน้า **เวิร์กเบนช์การวางแผนการบรรทุก** เพื่อดูการบรรทุกที่สร้างขึ้นใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-283">Refresh the **Load planning workbench** page to see the newly created load.</span></span>

<span data-ttu-id="99f74-284">นอกจากนี้คุณยังสามารถยืนยันได้ว่ามีการอัปเดตความสัมพันธ์ของธุรกรรมด้วยวิธีการดังต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-284">You can also confirm that transaction relations have been updated in the following ways:</span></span>

- <span data-ttu-id="99f74-285">มีการอัปเดตการจัดส่งสินค้า (ยังไม่ประมวลผล) และบรรทัดการจัดส่งที่เหลืออยู่ด้วยรหัสการบรรทุกใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-285">The remaining (unprocessed) shipment and shipment lines are updated with the new load ID.</span></span>
- <span data-ttu-id="99f74-286">ใบสั่งขายเชื่อมโยงกับรหัสการบรรทุกใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-286">The sales order is linked to the new load ID.</span></span>
- <span data-ttu-id="99f74-287">การบรรทุกต้นฉบับไม่มีบรรทัดการบรรทุกที่เหลืออยู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-287">The original load doesn't include the remaining load lines.</span></span>
- <span data-ttu-id="99f74-288">งานที่เหลือถูกอัปเดตด้วยรหัสการบรรทุกใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-288">The remaining work has been updated with the new load ID.</span></span>
- <span data-ttu-id="99f74-289">เวฟยังคงอยู่เหมือนเดิม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-289">The wave remains the same.</span></span>
- <span data-ttu-id="99f74-290">อัปเดตสถานะของการบรรทุกใหม่อย่างถูกต้อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-290">The status of the new load is correctly updated.</span></span> <span data-ttu-id="99f74-291">(ถ้าสถานะของงานเป็น _อยู่ในระหว่างดำเนินการ_ สถานะการบรรทุกควรเป็น _อยู่ในระหว่างดำเนินการ_ เช่นกัน)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-291">(If the work status is _In process_, the load status should also be _In process_.)</span></span>

## <a name="notes-and-tips"></a><span data-ttu-id="99f74-292">หมายเหตุและคำแนะนำ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-292">Notes and tips</span></span>

- <span data-ttu-id="99f74-293">นอกจากนี้คุณยังสามารถเปิดใช้งานพารามิเตอร์ **อนุญาตการแบ่งการบรรทุกระหว่างการยืนยันการจัดส่งสินค้า** หลังจากที่มีการสร้างการบรรทุกแล้วโดยพารามิเตอร์ **เท็มเพลตการบรรทุก** ที่ปิดใช้งานก่อนกระบวนการบรรทุกจะเริ่ม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-293">You can also turn on the **Allow load split during ship confirm** parameter after the load has been created with the **Load template** parameter turned off but before the loading process has started.</span></span> <span data-ttu-id="99f74-294">ไปที่การบรรทุกที่ต้องการ จากนั้นในมุมมองหัวข้อให้เปิดพารามิเตอร์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-294">Go to the desired load, and then, in the header view, turn on the parameter.</span></span>
- <span data-ttu-id="99f74-295">ตัวเลือก **แบ่งจำนวนเป็นการบรรทุกใหม่** จะทำงานเมื่อบางส่วนหัวของงานที่เหลือมีสถานะ *อยู่ระหว่างดำเนินการ*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-295">The **Split quantity to new load** option also works when some of the remaining work headers have a status of *In process*.</span></span> <span data-ttu-id="99f74-296">ดังนั้นคุณยังสามารถใช้ฟังก์ชันนี้ได้แม้ว่าผู้ปฏิบัติงานกำลังรันใบสั่งเบิกสินค้าอยู่แล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-296">Therefore, you can still use the functionality even if workers are already running the pick orders.</span></span>
- <span data-ttu-id="99f74-297">ถ้าคุณเลือก **ยกเลิกปริมาณที่ไม่สำเร็จ** ในขณะที่มีงานที่เหลืออยู่ซึ่งมีสถานะ *เปิด* หรือ *อยู่ระหว่างดำเนินการ* คุณจะได้รับข้อความแสดงข้อผิดพลาดต่อไปนี้: "ไม่สามารถยกเลิกปริมาณที่เหลือสำหรับการบรรทุก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-297">If you select **Cancel unfulfilled quantity** while there is remaining work that has a status of *Open* or *In progress*, you receive the following error message: "Unable to cancel remaining qty for load.</span></span> <span data-ttu-id="99f74-298">งานที่มีสำหรับการบรรทุก"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-298">Work exists for load."</span></span>
- <span data-ttu-id="99f74-299">ถ้าคุณเลือก **ยกเลิกปริมาณที่ไม่สำเร็จ** เมื่อไม่มีงานที่เหลืออยู่ แต่มีบรรทัดการบรรทุกที่ไม่ได้นำออกใช้งาน คุณจะได้รับข้อความแสดงข้อผิดพลาดต่อไปนี้: "การจัดส่งสำหรับการบรรทุกไม่สามารถยืนยันได้เนื่องจากปริมาณของสินค้าเกินกว่าเปอร์เซ็นต์ที่กำหนดสำหรับการจัดส่ง"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-299">If you select **Cancel unfulfilled quantity** when there is no remaining work but there are unreleased load lines on the load, you receive the following error message: "The shipment for load could not be confirmed because the quantity for item exceeds the percentage that is defined for under delivery."</span></span> <span data-ttu-id="99f74-300">เมื่อต้องการหลีกเลี่ยงข้อผิดพลาด คุณสามารถตั้งค่าเปอร์เซ็นต์ **การจัดส่งน้อยกว่าปริมาณที่สั่ง** ในรายการการบรรทุกไม่ได้นำออกใช้งานเป็น 100 เปอร์เซ็นต์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-300">To avoid the error, you can set the **Under delivery** percentage on the unreleased load line to 100 percent.</span></span> <span data-ttu-id="99f74-301">บรรทัดที่ไม่ถูกนำออกใช้งานจะไม่ถูกย้ายไปยังการบรรทุกใหม่ แต่การบรรทุกปัจจุบันจะถูกยืนยันโดยมีการจัดส่งน้อยกว่าปริมาณที่สั่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-301">Unreleased lines won't be moved to a new load, but the current load will be confirmed with under-delivery.</span></span> <span data-ttu-id="99f74-302">ในกรณีนี้คุณจะไม่สามารถนำใบสั่งเดิมมาใช้ใหม่ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-302">In this case, you won't be able to re-release the original order.</span></span> <span data-ttu-id="99f74-303">ดังนั้นคุณจึงต้องจัดการกับปัญหาดังกล่าวในลักษณะอื่น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99f74-303">Therefore, so you will have to handle it in some other way.</span></span>
