---
title: การตั้งค่าผู้ใช้ของอุปกรณ์เคลื่อนที่
description: หัวข้อนี้อธิบายวิธีการจัดการการตั้งค่าผู้ใช้อุปกรณ์เคลื่อนที่ของผู้ปฏิบัติงานคลังสินค้า
author: MarkusFogelberg
ms.date: 02/09/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: WHSMobileAppDeviceBrand,WHSMobileAppUserDisplaySettings
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: global
ms.author: mafoge
ms.search.validFrom: 2021-02-09
ms.dyn365.ops.version: 10.0.17
ms.openlocfilehash: 77b4276cec5e046a19d6d001acf41fc410052fba
ms.sourcegitcommit: c53de2c09b9296b41653e739178edf29f79e0679
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 05/17/2021
ms.locfileid: "6049303"
---
# <a name="mobile-device-user-settings"></a><span data-ttu-id="28e27-103">การตั้งค่าผู้ใช้ของอุปกรณ์เคลื่อนที่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28e27-103">Mobile device user settings</span></span>

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="28e27-104">แอปการจัดการคลังสินค้าใหม่บนมือถือมีชุดการตั้งค่าเฉพาะแอปที่ช่วยปรับประสบการณ์ของผู้ใช้ให้เหมาะสม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28e27-104">The new Warehouse Management mobile app has a set of app-specific settings that help tailor the user experience.</span></span> <span data-ttu-id="28e27-105">เนื่องจากแอปนี้สามารถใช้งานบนอุปกรณ์ที่มีขนาดและการตั้งค่าคอนฟิกต่าง ๆ บนจอภาพ (เช่น แท็บเล็ต โทรศัพท์ หรือที่ยก) จึงอาจเป็นประโยชน์ที่จะจัดการการตั้งค่าเหล่านี้จาก Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management แบบครอบคลุม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28e27-105">Because the app can be used on devices of different screen sizes and configurations (such as tablet, phone, or arm-held), it can be useful to centrally manage these settings from Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management.</span></span>

<span data-ttu-id="28e27-106">คุณลักษณะ *การตั้งค่าผู้ใช้อุปกรณ์เคลื่อนที่* ช่วยให้คุณสามารถกําหนดการตั้งค่าผู้ใช้แบบครอบคลุมที่จะใช้บนอุปกรณ์ทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28e27-106">The *mobile device user settings* feature lets you define global user settings that will be used on all devices.</span></span> <span data-ttu-id="28e27-107">นอกจากนี้คุณยังสามารถกําหนดการตั้งค่าผู้ใช้แบบละเอียดเพิ่มเติมให้กับอุปกรณ์หนึ่ง ๆ รูปแบบอุปกรณ์ และ/หรือผู้ปฏิบัติงานได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28e27-107">You can also define more granular user settings for individual device brands, device models, and/or workers.</span></span> <span data-ttu-id="28e27-108">เมื่อผู้ปฏิบัติงานลงชื่อเข้าใช้แอปการจัดการคลังสินค้าบนมือถือ แอปจะดึงข้อมูลและใช้โปรไฟล์การตั้งค่าเฉพาะที่สุดที่จัดเก็บไว้ใน Supply Chain Management เพื่อใช้งานแบรนด์ อุปกรณ์ และ/หรือรหัสผู้ใช้ที่ตรงกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28e27-108">When a worker signs in to the Warehouse Management mobile app, the app fetches and applies the most specific settings profile that is stored in Supply Chain Management for the matching brand, device, and/or user ID.</span></span>

<span data-ttu-id="28e27-109">คุณลักษณะนี้สามารถช่วยให้ผู้ปฏิบัติงานเริ่มต้นได้เร็วขึ้นเมื่อใดก็ตามที่เริ่มใช้อุปกรณ์ใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28e27-109">This feature can help workers get started more quickly whenever they begin to use a new device.</span></span> <span data-ttu-id="28e27-110">ยกตัวอย่างเช่น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28e27-110">Here are some examples:</span></span>

- <span data-ttu-id="28e27-111">ผู้ดูแลระบบสามารถสร้างชุดมาตรฐานของการกําหนดลักษณะที่ได้ผลดีที่สุดกับอุปกรณ์จากผู้ผลิตและ/หรือผู้ผลิตเฉพาะหรือรุ่นอุปกรณ์เฉพาะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28e27-111">Admins can establish a standard set of preferences that work best for devices from a specific manufacturer and/or for specific device models.</span></span> <span data-ttu-id="28e27-112">ดังนั้น ผู้ปฏิบัติงานจึงสามารถเริ่มต้นใช้งานอุปกรณ์ใหม่ได้โดยไม่ต้องเปลี่ยนการตั้งค่า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28e27-112">Therefore, workers can get started with a new device without necessarily having to change the settings.</span></span>
- <span data-ttu-id="28e27-113">หากบริษัทของคุณมีกลุ่มอุปกรณ์ที่เหมือนกันซึ่งใช้ร่วมกันระหว่างผู้ปฏิบัติงาน ผู้ปฏิบัติงานจะเห็นการตั้งค่าที่ต้องการทุกครั้งที่ล็อกอิน แม้ว่าพนักงานจะไม่เคยใช้อุปกรณ์จริงที่ผู้ปฏิบัติงานเหล่านั้นเลือกในวันที่ระบุ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28e27-113">If your company has a pool of identical devices that are shared among workers, workers will see their preferred setup every time that they sign in, even if they have never used the specific physical device that they selected on a given day.</span></span>
- <span data-ttu-id="28e27-114">ใน Supply Chain Management ผู้ดูแลระบบสามารถดูและแก้ไขการตั้งค่าที่จัดเก็บไว้ทั้งหมด ได้แม้กระทั่งกับผู้ปฏิบัติงานแต่ละคน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28e27-114">In Supply Chain Management, admins can view and edit all stored settings, even for individual workers.</span></span> <span data-ttu-id="28e27-115">ความสามารถนี้สามารถช่วยพวกเขาแก้ไขปัญหาหรือปรับแต่งคุณลักษณะใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28e27-115">This capability can help them troubleshoot or fine-tune new features.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="28e27-116">คุณลักษณะ *การตั้งค่าผู้ใช้อุปกรณ์เคลื่อนที่* จะใช้กับแอปการจัดการคลังสินค้าบนมือถือใหม่เท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28e27-116">The *mobile device user settings* feature applies only to the new Warehouse Management mobile app.</span></span> <span data-ttu-id="28e27-117">ใช้งานไม่ได้กับแอปคลังสินค้าเก่า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28e27-117">It doesn't work with the old warehouse app.</span></span>

## <a name="turn-on-the-mobile-device-user-settings-feature"></a><span data-ttu-id="28e27-118">เปิดคุณลักษณะการตั้งค่าผู้ใช้อุปกรณ์เคลื่อนที่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28e27-118">Turn on the mobile device user settings feature</span></span>

<span data-ttu-id="28e27-119">ก่อนที่คุณจะสามารถใช้คุณลักษณะนี้ได้ คุณต้องเปิดใช้งานในระบบของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28e27-119">Before you can use this feature, it must be turned on in your system.</span></span> <span data-ttu-id="28e27-120">ผู้ดูแลระบบสามารถใช้การตั้งค่า [การจัดการคุณลักษณะ](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) เพื่อตรวจสอบสถานะของคุณลักษณะและเปิดใช้งาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28e27-120">Admins can use the [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) settings to check the status of the feature and turn it on.</span></span> <span data-ttu-id="28e27-121">ในพื้นที่ทำงาน **การจัดการคุณลักษณะ** มีการแสดงรายการคุณลักษณะในวิธีต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28e27-121">In the **Feature management** workspace, the feature is listed in the following way:</span></span>

- <span data-ttu-id="28e27-122">**โมดูล:** *การจัดการคลังสินค้า*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28e27-122">**Module:** *Warehouse management*</span></span>
- <span data-ttu-id="28e27-123">**ชื่อคุณลักษณะ:** *การตั้งค่าผู้ใช้ ไอคอน และชื่อขั้นตอน ของแอปคลังสินค้าใหม่*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28e27-123">**Feature name:** *User settings, icons, and step titles for the new warehouse app*</span></span>

## <a name="create-and-manage-user-settings"></a><span data-ttu-id="28e27-124">สร้างและจัดการการตั้งค่าผู้ใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28e27-124">Create and manage user settings</span></span>

<span data-ttu-id="28e27-125">ใช้หน้า **การตั้งค่าผู้ใช้อุปกรณ์เคลื่อนที่** เพื่อสร้าง ดู และจัดการโปรไฟล์การตั้งค่าที่ทุกระดับของความละเอียด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28e27-125">Use the **Mobile device user settings** page to create, view, and manage settings profiles at all levels of granularity.</span></span> <span data-ttu-id="28e27-126">ครั้งแรกที่ผู้ปฏิบัติงานแก้ไขการตั้งค่าผู้ใช้บนอุปกรณ์ใหม่ โปรไฟล์ใหม่จะถูกเพิ่มในหน้านี้โดยอัตโนมัติ ถ้าหน้านี้ไม่มีอยู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28e27-126">The first time that a worker edits their user settings on a new device, a new profile is automatically added on this page, if it doesn't already exist.</span></span> <span data-ttu-id="28e27-127">จากนั้นโปรไฟล์นั้นจะถูกอัพเดตทุกครั้งที่ผู้ปฏิบัติงานมีการเปลี่ยนแปลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28e27-127">That profile is then updated every time that the worker makes a change.</span></span>

<span data-ttu-id="28e27-128">นอกจากนี้คุณยังสามารถกําหนดการตั้งค่าโปรไฟล์ที่ใช้กับแบรนด์อุปกรณ์ รุ่นอุปกรณ์ และ/หรือผู้ปฏิบัติงานทั้งหมดได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28e27-128">You can also define a settings profile that applies to all device brands, device models, and/or workers.</span></span> <span data-ttu-id="28e27-129">จากนั้นคุณสามารถเพิ่มความละเอียดโดยการใช้การตั้งค่าเฉพาะเพิ่มเติมสำหรับแบรนด์ส่วนบุคคล รุ่น และ/หรือผู้ปฏิบัติงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28e27-129">You can then increase the granularity by applying more specific settings for individual brands, models, and/or workers.</span></span>

<span data-ttu-id="28e27-130">ปฏิบัติตามขั้นตอนต่อไปนี้เพื่อสร้างและจัดการการตั้งค่าผู้ใช้ให้กับอุปกรณ์เคลื่อนที่ของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28e27-130">Follow these steps to create and manage user settings for your mobile devices.</span></span>

1. <span data-ttu-id="28e27-131">ไปที่ **การจัดการคลังสินค้า \> อุปกรณ์เคลื่อนที่ \> การตั้งค่าผู้ใช้บนอุปกรณ์เคลื่อนที่**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28e27-131">Go to **Warehouse management \> Mobile device \> Mobile device user settings**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="28e27-132">เลือกโปรไฟล์การตั้งค่าผู้ใช้ที่มีอยู่ในบานหน้าต่างรายการเพื่อเปิดเรกคอร์ด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28e27-132">Select an existing user settings profile in the list pane to open its record.</span></span> <span data-ttu-id="28e27-133">หรือเลือก **สร้าง** ในบานหน้าต่างการดำเนินการเพื่อสร้างโปรไฟล์ใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28e27-133">Alternatively, select **New** on the Action Pane to create a new profile.</span></span>

    <span data-ttu-id="28e27-134">โปรไฟล์แต่ละโปรไฟล์ในบานหน้าต่างรายการจะมีป้ายชื่อไว้เพื่อบ่งชี้แบรนด์ รุ่น และ/หรือรหัสผู้ใช้ที่ใช้โปรไฟล์นี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28e27-134">Each profile in the list pane is labeled to indicate the brand, model, and/or user ID that the profile applies to.</span></span> <span data-ttu-id="28e27-135">โปรไฟล์ทั่วไปเพิ่มเติมจะมีค่าเป็น *ทั้งหมด* สำหรับลักษณะเหล่านี้บางอย่างหรือทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28e27-135">More general profiles have a value of *All* for some or all of these characteristics.</span></span>

1. <span data-ttu-id="28e27-136">ในส่วนส่วนหัวของเรกคอร์ดของโปรไฟล์การตั้งค่าใหม่หรือที่เลือก ให้ตั้งค่าฟิลด์ต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28e27-136">In the header section of the record for the new or selected settings profile, set the following fields:</span></span>

    - <span data-ttu-id="28e27-137">**ชื่อแบรนด์ของอุปกรณ์** – เลือกชื่อแบรนด์ของอุปกรณ์ที่ควรใช้โปรไฟล์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28e27-137">**Device brand name** – Select the device brand name that the profile should apply to.</span></span> <span data-ttu-id="28e27-138">ถ้าโปรไฟล์ควรใช้กับแบรนด์ทั้งหมด ให้ปล่อยฟิลด์นี้ว่างไว้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28e27-138">If the profile should apply to all brands, leave this field blank.</span></span> <span data-ttu-id="28e27-139">รายการของค่ารวมถึงการตั้งค่าใหม่ทั้งหมดที่กําหนดไว้ในระบบของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28e27-139">The list of values includes all the brands that have been defined in your system.</span></span> <span data-ttu-id="28e27-140">สำหรับข้อมูลเกี่ยวกับวิธีกำหนดรายการแบรนด์ ให้ดูที่ส่วนถัดไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28e27-140">For information about how to define the list of brands, see the next section.</span></span>
    - <span data-ttu-id="28e27-141">**รหัสรุ่นของอุปกรณ์** – เลือกชื่อรุ่นของอุปกรณ์ที่ควรใช้โปรไฟล์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28e27-141">**Device model ID** – Select the device model that the profile should apply to.</span></span> <span data-ttu-id="28e27-142">ถ้าโปรไฟล์ควรใช้กับแบบจำลองของแบรนด์ที่เลือกทั้งหมด ให้ปล่อยฟิลด์นี้ว่างไว้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28e27-142">If the profile should apply to all models of the selected brand, leave this field blank.</span></span> <span data-ttu-id="28e27-143">รายการค่ารวมถึงรุ่นทั้งหมดที่กําหนดไว้ให้กับแบรนด์ที่เลือกในฟิลด์ **ชื่อแบรนด์อุปกรณ์**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28e27-143">The list of values includes all the models that have been defined for the brand that is selected in the **Device brand name** field.</span></span> <span data-ttu-id="28e27-144">สำหรับข้อมูลเกี่ยวกับวิธีกำหนดรายการรุ่นของแต่ละแบรนด์ ให้ดูที่ส่วนถัดไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28e27-144">For information about how to define the list of models for each brand, see the next section.</span></span>
    - <span data-ttu-id="28e27-145">**รหัสผู้ใช้** – เลือกรหัสผู้ใช้ของผู้ปฏิบัติงานคลังสินค้าที่ควรใช้โปรไฟล์การตั้งค่า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28e27-145">**User ID** – Select the user ID of the warehouse worker that the setting profile should apply to.</span></span> <span data-ttu-id="28e27-146">ถ้าโปรไฟล์ควรใช้กับผู้ปฏิบัติงานทั้งหมด ให้ปล่อยฟิลด์นี้ว่างไว้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28e27-146">If the profile should apply to all workers, leave this field blank.</span></span>

1. <span data-ttu-id="28e27-147">บน FastTab **ทั่วไป** ตั้งค่าฟิลด์ต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28e27-147">On the **General** FastTab, set the following fields:</span></span>

    - <span data-ttu-id="28e27-148">**ตำแหน่งของปุ่ม** - เลือกวิธีการที่ควรวางตําแหน่งปุ่มไว้บนอุปกรณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28e27-148">**Button position** – Select how buttons should be positioned on the device.</span></span> <span data-ttu-id="28e27-149">องค์ประกอบในแอปจะถูกย้ายเพื่อให้เหมาะสมกับการต้องการหรือความเหมาะสมของผู้ปฏิบัติงานดียิ่งขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28e27-149">Elements in the app will be moved to better fit the preference or handedness of the worker.</span></span> <span data-ttu-id="28e27-150">ตัวเลือกที่พร้อมใช้งานคือ *ด้านล่างขวา (ค่าเริ่มต้น)* *ด้านล่างซ้าย* *บนขวา* และ *ซ้ายบน*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28e27-150">The available options are *Bottom right (default)*, *Bottom left*, *Top right*, and *Top left*.</span></span>
    - <span data-ttu-id="28e27-151">**การวางแนวการแสดงผล** – เลือกการวางแนวการแสดงผลที่ควรใช้ตามค่าเริ่มต้นในแอป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28e27-151">**Display orientation** – Select the display orientation that should be applied by default in the app.</span></span>
    - <span data-ttu-id="28e27-152">**สแกนด้วยกล้อง** – ตั้งค่าตัวเลือกนี้เป็น *ใช่* เพื่อใช้กล้องของอุปกรณ์ เพื่อสแกนฟิลด์ป้อนข้อมูลที่มีการตั้งค่าโหมดป้อนเข้าเป็น *สแกน*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28e27-152">**Scan with camera** – Set this option to *Yes* to use the device camera to scan input fields where the preferred input mode is set to *Scanning*.</span></span> <span data-ttu-id="28e27-153">หากอุปกรณ์มีสแกนเนอร์ในตัว ให้ตั้งค่าตัวเลือกนี้เป็น *ไม่* เพื่อใช้สแกนเนอร์แทน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28e27-153">If your device has a built-in scanner, set this option to *No* to use the scanner instead.</span></span>
    - <span data-ttu-id="28e27-154">**แสดงรูปภาพของผลิตภัณฑ์** – เลือกว่ารูปภาพผลิตภัณฑ์ควรแสดงหรือไม่ หากมีรูปภาพผลิตภัณฑ์ที่ปล่อยงานออกใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28e27-154">**Show product photo** – Select whether product photos should be shown if they are available for the released product.</span></span> <span data-ttu-id="28e27-155">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับวิธีการเพิ่มรูปภาพผลิตภัณฑ์ ดูที่ [เพิ่มรูปภาพลงในผลิตภัณฑ์](../pim/tasks/add-image-product.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28e27-155">For more information about how to add product images, see [Add an image to a product](../pim/tasks/add-image-product.md).</span></span>
    - <span data-ttu-id="28e27-156">**แสดงชุดรูปแบบสี** – เลือกชุดรูปแบบสีของอุปกรณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28e27-156">**Display color theme** – Select a color theme for the device.</span></span>
    - <span data-ttu-id="28e27-157">**ระดับเสียง** – เลือกระดับเสียงอุปกรณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28e27-157">**Sound level** – Select the sound level for the device.</span></span> <span data-ttu-id="28e27-158">เลือกค่าระหว่าง 0 (ศูนย์) และ 10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28e27-158">Select a value between 0 (zero) and 10.</span></span> <span data-ttu-id="28e27-159">ค่า *0* แสดงถึงไม่มีเสียง และค่าของ *10* แสดงถึงระดับเสียงสูงสุด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28e27-159">A value of *0* represents no sound, and a value of *10* represents maximum volume.</span></span> <span data-ttu-id="28e27-160">ค่าเริ่มต้นคือ *4* คุณสามารถเปลี่ยนค่าเริ่มต้นนี้ได้หากคุณมีความขัดแย้งในพอร์ต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28e27-160">The default value is *4*.</span></span>
    - <span data-ttu-id="28e27-161">**ระดับการสั่น** – เลือกระดับการสั่นของอุปกรณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28e27-161">**Vibration level** – Select the vibration level for the device.</span></span> <span data-ttu-id="28e27-162">เลือกค่าระหว่าง 0 (ศูนย์) และ 5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28e27-162">Select a value between 0 (zero) and 5.</span></span> <span data-ttu-id="28e27-163">ค่า *0* แสดงถึงไม่มีการสั่น และค่าของ *5* แสดงถึงระดับการสั่นสูงสุด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28e27-163">A value of *0* represents no vibration, and a value of *5* represents maximum vibration.</span></span> <span data-ttu-id="28e27-164">ค่าเริ่มต้นคือ *1* คุณสามารถเปลี่ยนค่าเริ่มต้นนี้ได้หากคุณมีความขัดแย้งในพอร์ต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28e27-164">The default value is *1*.</span></span>
    - <span data-ttu-id="28e27-165">**เปอร์เซ็นต์สเกลข้อความ** – ระบุขนาดข้อความเป็นเปอร์เซ็นต์ของขนาดมาตรฐาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28e27-165">**Text scale percentage** – Specify the text size as a percentage of the standard size.</span></span> <span data-ttu-id="28e27-166">ป้อนค่าระหว่าง 70 และ 400</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28e27-166">Enter a value between 70 and 400.</span></span> <span data-ttu-id="28e27-167">ค่า *70* แสดงถึงสเกลข้อความที่เล็กที่สุด และค่าของ *400* จะแสดงสเกลข้อความมากที่สุด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28e27-167">A value of *70* represents the smallest text scale, and a value of *400* represents the largest text scale.</span></span> <span data-ttu-id="28e27-168">ค่าเริ่มต้นคือ *100* คุณสามารถเปลี่ยนค่าเริ่มต้นนี้ได้หากคุณมีความขัดแย้งในพอร์ต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28e27-168">The default value is *100*.</span></span>
    - <span data-ttu-id="28e27-169">**เปอร์เซ็นต์สเกลปุ่ม** – ระบุขนาดปุ่มเป็นเปอร์เซ็นต์ของขนาดมาตรฐาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28e27-169">**Button scale percentage** – Specify the button size as a percentage of the standard size.</span></span> <span data-ttu-id="28e27-170">ป้อนค่าระหว่าง 50 และ 200</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28e27-170">Enter a value between 50 and 200.</span></span> <span data-ttu-id="28e27-171">ค่า *50* แสดงถึงสเกลปุ่มที่เล็กที่สุด และค่าของ *200* จะแสดงสเกลปุ่มมากที่สุด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28e27-171">A value of *50* represents the smallest button scale, and a value of *200* represents the largest button scale.</span></span> <span data-ttu-id="28e27-172">ค่าเริ่มต้นคือ *100* คุณสามารถเปลี่ยนค่าเริ่มต้นนี้ได้หากคุณมีความขัดแย้งในพอร์ต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28e27-172">The default value is *100*.</span></span>

## <a name="create-and-manage-mobile-device-brands"></a><span data-ttu-id="28e27-173">สร้างและจัดการแบรนด์อุปกรณ์เคลื่อนที่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28e27-173">Create and manage mobile device brands</span></span>

<span data-ttu-id="28e27-174">ใช้หน้า **แบรนด์ของอุปกรณ์เคลื่อนที่** เพื่อดู สร้าง และจัดการแบรนด์และรุ่นอุปกรณ์ที่สามารถใช้กับโปรไฟล์การตั้งค่าของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28e27-174">Use the **Mobile device brands** page to view, create, and manage the device brands and models that can be used with your settings profiles.</span></span> <span data-ttu-id="28e27-175">แอบบนมือถือจะดึงข้อมูลและส่งชื่อแบรนด์เฉพาะที่และรหัสรุ่นในครั้งแรกที่ผู้ปฏิบัติงานแก้ไขการตั้งค่าของตนบนอุปกรณ์ที่ระบุ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28e27-175">The mobile app automatically fetches and submits the local brand name and model ID the first time that a worker edits their settings on a given device.</span></span> <span data-ttu-id="28e27-176">ดังนั้น เรกคอร์ดส่วนใหญ่เหล่านี้จึงจะถูกสร้างโดยอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28e27-176">Therefore, most of these records will usually be automatically generated.</span></span> <span data-ttu-id="28e27-177">คุณยังสามารถจัดการเรกคอร์ดทั้งหมดในหน้านี้ด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28e27-177">However, you can also manage all the records on this page.</span></span> <span data-ttu-id="28e27-178">ตัวอย่างเช่น คุณสามารถอธิบายที่เป็นประโยชน์เพิ่มเติมให้กับแต่ละแบรนด์และรุ่น เพื่อช่วยให้แยกแยะรหัสแบบลองที่คล้ายกันหรือการเข้ารหัสรุ่นลับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28e27-178">For example, you can give more useful descriptions to each brand and model to help distinguish similar or cryptic model IDs.</span></span>

<span data-ttu-id="28e27-179">ปฏิบัติตามขั้นตอนต่อไปนี้เพื่อสร้างและจัดการแบรนด์และรุ่นอุปกรณ์เคลื่อนที่ของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28e27-179">Follow these steps to create and manage your mobile device brands and models.</span></span>

1. <span data-ttu-id="28e27-180">ไปที่ **การจัดการคลังสินค้า \> อุปกรณ์เคลื่อนที่ \> แบรนด์อุปกรณ์เคลื่อนที่**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28e27-180">Go to **Warehouse management \> Mobile device \> Mobile device brands**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="28e27-181">ในบานหน้าต่างรายการ เลือกแบรนด์อุปกรณ์เคลื่อนที่เพื่อเปิดเรกคอร์ด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28e27-181">In the list pane, select a mobile device brand to open its record.</span></span> <span data-ttu-id="28e27-182">หรือเลือก **สร้าง** ในบานหน้าต่างการดำเนินการเพื่อสร้างแบรนด์ใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28e27-182">Alternatively, select **New** on the Action Pane to create a new brand.</span></span>
1. <span data-ttu-id="28e27-183">ในส่วนส่วนหัวของเรกคอร์ดของแบรนด์อุปกรณ์เคลื่อนที่ใหม่หรือที่เลือก ให้ตั้งค่าฟิลด์ต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28e27-183">In the header section of the record for the new or selected device brand, set the following fields:</span></span>

    - <span data-ttu-id="28e27-184">**ชื่อแบรนด์ของอุปกรณ์** – ชื่อแบรนด์ของอุปกรณ์ เช่น *Microsoft Corporation*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28e27-184">**Device brand name** – The brand name of the device, such as *Microsoft Corporation*.</span></span>
    - <span data-ttu-id="28e27-185">**คำอธิบาย** – คุณสามารถป้อนข้อความเพื่อแยกแยะชื่อแบรนด์ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28e27-185">**Description** – You can enter a description to help distinguish brand names.</span></span>

1. <span data-ttu-id="28e27-186">แท็บด่วน **รุ่นอุปกรณ์เคลื่อนที่** แสดงรุ่นทั้งหมดเกี่ยวกับแบรนด์ของอุปกรณ์ที่เลือก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28e27-186">The **Mobile device models** FastTab shows all the models for the selected device brand.</span></span> <span data-ttu-id="28e27-187">ใช้ปุ่มบนแถบเครื่องมือเพื่อเพิ่มแถวลงในกริด หรือเพื่อลบแถว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28e27-187">Use the buttons on the toolbar to add rows to the grid or remove rows.</span></span> <span data-ttu-id="28e27-188">สำหรับแต่ละแถว คุณสามารถตั้งค่าฟิลด์ต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28e27-188">For each row, you can set the following fields:</span></span>

    - <span data-ttu-id="28e27-189">**รหัสรุ่นของอุปกรณ์** – รหัสรุ่นของอุปกรณ์ เช่น *Surface Book 2*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28e27-189">**Device model ID** – The device model ID, such as *Surface Book 2*.</span></span>
    - <span data-ttu-id="28e27-190">**คำอธิบาย** – คุณสามารถป้อนข้อความเพื่อแยกแยะรหัสรุ่นได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28e27-190">**Description** – You can enter a description to help distinguish model IDs.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="28e27-191">ทรัพยากรเพิ่มเติม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28e27-191">Additional resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="28e27-192">ติดตั้งและเชื่อมต่อแอปการบริหารคลังสินค้าบนอุปกรณ์เคลื่อนที่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28e27-192">Install and connect the Warehouse Management mobile app</span></span>](install-configure-warehouse-management-app.md)
- [<span data-ttu-id="28e27-193">กําหนดไอคอนและชื่อขั้นตอนสำหรับแอป Warehouse Management บนมือถือ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28e27-193">Assign step icons and titles for the Warehouse Management mobile app</span></span>](step-icons-titles.md)