---
title: วัสดุและค่าธรรมเนียมบรรจุภัณฑ์
description: หัวข้อนี้แสดงข้อมูลเกี่ยวกับค่าธรรมเนียมบรรจุภัณฑ์ที่ชำระให้กับบริษัทรีไซเคิลในช่วงเวลาที่ระบุ
author: MarkusFogelberg
ms.date: 02/19/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: InventPackagingGroup, InventPackagingMaterialCode, InventPackagingMaterialFee, InventPackagingMaterialTrans, InventPackagingMaterialTransPurch, InventPackagingUnit
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 2194
ms.assetid: 040b65dc-43c9-4256-b69f-b2d6e736fbe9
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Distribution
ms.author: mafoge
ms.search.validFrom: 2020-02-19
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: b37e61a3c48d646dce9007229fcb7fa4ecde45a8
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5816351"
---
# <a name="packing-materials-and-fees"></a><span data-ttu-id="d030b-103">วัสดุและค่าธรรมเนียมบรรจุภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d030b-103">Packing materials and fees</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="d030b-104">จะมีการชำระค่าธรรมเนียมบรรจุภัณฑ์ให้กับบริษัทรีไซเคิลในช่วงเวลาที่ระบุ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d030b-104">Packing material fees are paid to a recycling company at specific intervals.</span></span> <span data-ttu-id="d030b-105">ชำระเงินต่อหน่วยของน้ำหนักสำหรับวัสดุแต่ละรายการอยู่ในหน่วยบรรจุ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d030b-105">An amount is paid, per unit of weight, for each material that a packing unit consists of.</span></span> <span data-ttu-id="d030b-106">ถึงแม้ว่าจะมีการคำนวณและรายงานค่าธรรมเนียมบรรจุภัณฑ์ แต่ไม่มีการลงรายการบัญชีธุรกรรมบัญชีแยกประเภท เนื่องจากค่าธรรมเนียมนี้ไม่ถือเป็นภาษีที่ต้องชำระให้แก่หน่วยงานจัดเก็บภาษี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d030b-106">Although packing material fees are calculated and reported, no ledger transactions are posted, because the fees aren't considered taxes that must be paid to an authority.</span></span>

<span data-ttu-id="d030b-107">น้ำหนักและค่าธรรมเนียมของบรรจุภัณฑ์จะถูกคำนวณสำหรับรายการใบสั่งขายและรายการใบสั่งซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d030b-107">Packing material weights and fees are calculated for sales order lines and purchase order lines.</span></span>

<span data-ttu-id="d030b-108">คุณสามารถกำหนดหน่วยบรรจุหนึ่งหน่วยขึ้นไปสำหรับสินค้าเดียว กลุ่มของสินค้า (กลุ่มการบรรจุ) หรือสินค้าทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d030b-108">You can define one or more packing units for a single item, a group of items (packing group), or all items.</span></span> <span data-ttu-id="d030b-109">หน่วยบรรจุประกอบด้วยวัสดุบรรจุภัณฑ์ น้ำหนัก และจำนวนสินค้าที่รวมอยู่ในหน่วยบรรจุ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d030b-109">A packing unit consists of the packing materials, their weights, and the number of items that are included in the packing unit.</span></span> <span data-ttu-id="d030b-110">รหัสบรรจุภัณฑ์กำหนดให้กับแต่ละชนิดของบรรจุภัณฑ์ที่กำหนดไว้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d030b-110">A packing material code is assigned to each type of packing material that is defined.</span></span> <span data-ttu-id="d030b-111">โดยขึ้นอยู่กับรหัสบรรจุภัณฑ์ คุณสามารถระบุราคาสำหรับรอบระยะเวลาที่ระบุ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d030b-111">Based on the packing material code, you can specify a price for a specific period.</span></span> <span data-ttu-id="d030b-112">ค่าธรรมเนียมบรรจุภัณฑ์คำนวณตามข้อมูลนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d030b-112">The packing material fee is calculated based on this information.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="d030b-113">ถึงแม้ว่าบริษัทของคุณจะไม่ได้ชำระค่าธรรมเนียมบรรจุภัณฑ์ แต่คุณก็สามารถใช้ฟังก์ชันนั้นเพื่อคำนวณสถิติสำหรับน้ำหนักของบรรจุภัณฑ์ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d030b-113">Even if your company doesn't pay packing material fees, you can use the functionality to calculate statistics for the weights of packing materials.</span></span>

## <a name="set-up-packing-material-allocation"></a><a name="allocations"></a> <span data-ttu-id="d030b-114">ตั้งค่าการปันส่วนบรรจุภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d030b-114">Set up packing material allocation</span></span>

<span data-ttu-id="d030b-115">ก่อนที่คุณจะสามารถคำนวณน้ำหนักบรรจุภัณฑ์ ค่าธรรมเนียมบรรจุภัณฑ์ หรือทั้งสองอย่าง คุณต้องเปิดการคำนวณและกำหนดวัสดุและค่าธรรมเนียมที่ใช้กับสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d030b-115">Before you can calculate packing material weights, packing material fees, or both, you must turn on the calculation and define which materials and fees apply to which items.</span></span>

1. <span data-ttu-id="d030b-116">ไปที่ **การจัดการสินค้าคงคลัง \> การตั้งค่า \> พารามิเตอร์สินค้าคงคลังและการจัดการคลังสินค้า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d030b-116">Go to **Inventory management \> Setup \> Inventory and warehouse management parameters**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="d030b-117">บนแท็บ **ทั่วไป** ในส่วน **บรรจุภัณฑ์** ให้ตั้งค่าตัวเลือก **คำนวณค่าธรรมเนียมบรรจุภัณฑ์** เป็น **ใช่**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d030b-117">On the **General** tab, in the **Packing material** section, set the **Calculate packing material fees** option to **Yes**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="d030b-118">ไปที่ **การจัดการสินค้าคงคลัง \> การตั้งค่า \> บรรจุภัณฑ์ \> กลุ่มการบรรจุ** และสร้างกลุ่มการบรรจุทั้งหมดที่คุณใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d030b-118">Go to **Inventory management \> Setup \> Packing material \> Packing groups**, and create all the packing groups that you use.</span></span> <span data-ttu-id="d030b-119">สินค้าทั้งหมดในกลุ่มการบรรจุจะใช้การปันส่วนบรรจุภัณฑ์เดียวกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d030b-119">All the items in a packing group will use the same packing material allocation.</span></span> <span data-ttu-id="d030b-120">ถ้าคุณไม่ได้ใช้กลุ่มการบรรจุ คุณสามารถข้ามขั้นตอนนี้ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d030b-120">If you don't use packing groups, you can skip this step.</span></span>

    > [!TIP]
    > <span data-ttu-id="d030b-121">หลังจากที่คุณได้สร้างกลุ่มการบรรจุแล้ว คุณสามารถกำหนดกลุ่มให้กับผลิตภัณฑ์แต่ละรายการได้ตามที่คุณต้องการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d030b-121">After you've created your packing groups, can assign a group to each product as you require.</span></span> <span data-ttu-id="d030b-122">ไปที่ **การจัดการข้อมูลผลิตภัณฑ์ \> ผลิตภัณฑ์ \> ผลิตภัณฑ์นำออกใช้** เลือกผลิตภัณฑ์ จากนั้นบน FastTab **จัดการสินค้าคงคลัง** ในฟิลด์ **กลุ่มการบรรจุ** เลือกกลุ่มการบรรจุที่เหมาะสม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d030b-122">Go to **Product information management \> Products \> Released products**, select a product, and then, on the **Manage inventory** FastTab, in the **Packing group** field, select the appropriate packing group.</span></span>

1. <span data-ttu-id="d030b-123">ไปที่ **การจัดการสินค้าคงคลัง \> การตั้งค่า \> บรรจุภัณฑ์ \> รหัสบรรจุภัณฑ์** กำหนดชนิดบรรจุภัณฑ์แต่ละชนิดที่คุณใช้ และระบุหน่วยที่ใช้บรรจุภัณฑ์เมื่อคุณจัดเตรียมการจัดส่งสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d030b-123">Go to **Inventory management \> Setup \> Packing material \> Packing material codes**, define each type of packing material that you use, and specify the unit that the packing material is consumed in when you prepare shipments.</span></span>
1. <span data-ttu-id="d030b-124">ไปที่ **การจัดการสินค้าคงคลัง \> การตั้งค่า \> บรรจุภัณฑ์ \> ค่าธรรมเนียมบรรจุภัณฑ์** และตั้งค่าค่าธรรมเนียมสำหรับบรรจุภัณฑ์แต่ละชนิดที่คุณเพิ่งกำหนด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d030b-124">Go to **Inventory management \> Setup \> Packing material \> Packing material fees**, and set a fee for each type of packing material that you just defined.</span></span> <span data-ttu-id="d030b-125">ค่าธรรมเนียมจะถูกคำนวณตามราคาต่อหน่วยที่ใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d030b-125">Fees are calculated based on the price per unit that is consumed.</span></span>
1. <span data-ttu-id="d030b-126">เมื่อต้องการปันส่วนบรรจุภัณฑ์ให้กับสินค้า ให้ไปที่ **การจัดการสินค้าคงคลัง \> การตั้งค่า \> บรรจุภัณฑ์ \> การปันส่วนบรรจุภัณฑ์** และสร้างการปันส่วน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d030b-126">To allocate packing materials to items, go to **Inventory management \> Setup \> Packing material \> Packaging material allocation**, and create allocations.</span></span> <span data-ttu-id="d030b-127">คุณสามารถสร้างการปันส่วนได้หลายรายการตามที่คุณต้องการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d030b-127">You can create as many allocations as you require.</span></span> <span data-ttu-id="d030b-128">คุณสามารถปันส่วนบรรจุภัณฑ์สำหรับสินค้าแต่ละรายการ กลุ่มสินค้า (กลุ่มการบรรจุ) หรือสินค้าทั้งหมดได้ ทั้งนี้ขึ้นอยู่กับความละเอียดของการปันส่วนของคุณควรจะเป็นอย่างไร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d030b-128">You can allocate packing materials for individual items, groups of items (packing groups), or all items, depending on how detailed your allocations should be.</span></span>

    <span data-ttu-id="d030b-129">สำหรับการปันส่วนแต่ละรายการที่คุณสร้าง ทำตามขั้นตอนเหล่านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d030b-129">For each allocation that you create, follow these steps.</span></span>

    1. <span data-ttu-id="d030b-130">บน FastTab **ทั่วไป** ตั้งค่าฟิลด์ต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d030b-130">On the **General** FastTab, set the following fields:</span></span>

        - <span data-ttu-id="d030b-131">**รหัสสินค้า** – เลือกขอบเขตของการปันส่วน:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d030b-131">**Item code** – Select the scope of the allocation:</span></span>

            - <span data-ttu-id="d030b-132">**ตาราง** – สร้างการปันส่วนสำหรับสินค้าเฉพาะหนึ่งๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d030b-132">**Table** – Create an allocation for a single specific item.</span></span>
            - <span data-ttu-id="d030b-133">**กลุ่ม** – สร้างการปันส่วนสำหรับสินค้าทั้งหมดที่เป็นของกลุ่มการบรรจุที่กำหนดไว้ในหน้า **กลุ่มการบรรจุ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d030b-133">**Group** – Create an allocation for all the items the belong to a packing group that is defined on the **Packing groups** page.</span></span>
            - <span data-ttu-id="d030b-134">**ทั้งหมด** – สร้างการปันส่วนสำหรับสินค้าทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d030b-134">**All** – Create an allocation for all items.</span></span>

            > [!NOTE]
            > <span data-ttu-id="d030b-135">โดยทั่วไปคุณควรทำการปันส่วนทั้งหมดของคุณในระดับเดียวกัน (**ตาราง** **กลุ่ม** หรือ **ทั้งหมด**)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d030b-135">Usually, you should make all your allocations at the same level (**Table**, **Group**, or **All**).</span></span> <span data-ttu-id="d030b-136">ถ้าคุณใช้มากกว่าหนึ่งระดับ การปันส่วนการจับคู่ที่เฉพาะเจาะจงที่สุดจะถูกใช้สำหรับสินค้าแต่ละรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d030b-136">If you use more than one level, the most specific matching allocation will be used for each item.</span></span> <span data-ttu-id="d030b-137">(ระดับ **ตาราง** จะมีความสำคัญเหนือระดับ **กลุ่ม** และระดับทั้งสองระดับเหล่านี้จะมีความสำคัญในระดับ **ทั้งหมด**)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d030b-137">(The **Table** level takes precedence over the **Group** level, and both those levels take precedence over the **All** level.)</span></span>

        - <span data-ttu-id="d030b-138">**ความสัมพันธ์ของสินค้า** – ถ้าคุณกำลังปันส่วนสำหรับสินค้าหนึ่งๆ ให้เลือกสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d030b-138">**Item relation** – If you're allocating for a single item, select the item.</span></span> <span data-ttu-id="d030b-139">ถ้าคุณกำลังปันส่วนสำหรับกลุ่มสินค้า ให้เลือกกลุ่มการบรรจุ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d030b-139">If you're allocating for a group of items, select the packing group.</span></span> <span data-ttu-id="d030b-140">ถ้าคุณกำลังปันส่วนสำหรับสินค้าทั้งหมด ปล่อยฟิลด์นี้ว่างไว้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d030b-140">If you're allocating for all items, leave this field blank.</span></span>
        - <span data-ttu-id="d030b-141">**การตั้งค่าคอนฟิก** **ขนาด** **สี** และ **ลักษณะ** – ป้อนค่าสำหรับมิติเหล่านี้ตามที่คุณต้องการ เพื่อกำหนดสินค้าที่คุณกำลังปันส่วนเพิ่มเติมให้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d030b-141">**Configuration**, **Size**, **Color**, and **Style** – Enter values for these dimensions as you require, to further define the item that you're allocating for.</span></span>
        - <span data-ttu-id="d030b-142">**หน่วยบรรจุ** – เลือกหน่วยที่มีการบรรจุสินค้าเมื่อมีการใช้บรรจุภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d030b-142">**Packing unit** – Select the unit that the item is packaged in when the packing material is used.</span></span> <span data-ttu-id="d030b-143">หน่วยนี้อาจแตกต่างจากหน่วยที่ซื้อและจัดเก็บสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d030b-143">This unit might differ from the unit that the item is purchased and stored in.</span></span>
        - <span data-ttu-id="d030b-144">**ตัวคูณหน่วยบรรจุ** – ป้อนตัวคูณการแปลงที่ใช้ในการแปลงจากหน่วยสินค้าคงคลังเป็นหน่วยบรรจุ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d030b-144">**Packing unit factor** – Enter the conversion factor that is used to convert from the inventory unit to the packing unit.</span></span> <span data-ttu-id="d030b-145">(การแปลงจะใช้สูตร *หน่วยบรรจุ* = *หน่วยสินค้า* × *ตัวคูณหน่วยบรรจุ*)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d030b-145">(The conversion uses the formula *Packing units* = *Item units* × *Packing unit factor*.)</span></span>

    1. <span data-ttu-id="d030b-146">บน FastTab **บรรจุภัณฑ์** ให้เพิ่มรายการสำหรับบรรจุภัณฑ์แต่ละชิ้นที่จำเป็นสำหรับการปันส่วนปัจจุบัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d030b-146">On the **Packing material** FastTab, add a line for each piece of packing material that is required for the current allocation.</span></span> <span data-ttu-id="d030b-147">บนรายการแต่ละรายการ ให้ระบุชนิดของวัสดุ (ตามที่กำหนดไว้ในหน้า **รหัสบรรจุภัณฑ์**) และยอดเงินที่ใช้สำหรับแต่ละหน่วยที่จัดส่งของสินค้าปัจจุบัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d030b-147">On each line, specify the type of material (as defined on the **Packing material codes** page) and the amount of it that is consumed for each shipped unit of the current item.</span></span>

## <a name="packing-units-on-sales-order-lines"></a><span data-ttu-id="d030b-148">หน่วยบรรจุบนรายการใบสั่งขาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d030b-148">Packing units on sales order lines</span></span>

<span data-ttu-id="d030b-149">หลังจากที่คุณได้ [เปิดใช้งานการคำนวณสำหรับค่าธรรมเนียมบรรจุภัณฑ์และตั้งค่าการปันส่วนของคุณ](#allocations) ระบบจะตรวจสอบว่ามีการระบุหน่วยบรรจุสำหรับสินค้าแต่ละรายการที่จะเพิ่มลงในใบสั่งขายหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d030b-149">After you've [turned on the calculation for packing material fees and set up your allocations](#allocations), the system verifies that packing units are specified for each item that is added to a sales order.</span></span> <span data-ttu-id="d030b-150">จากนั้น จะคำนวณค่าธรรมเนียมใดๆ ที่จำเป็น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d030b-150">It then calculates any fees that are required.</span></span> <span data-ttu-id="d030b-151">เมื่อมีการเพิ่มสินค้าลงในใบสั่งขาย ขั้นตอนใดขั้นตอนหนึ่งต่อไปนี้จะเกิดขึ้น:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d030b-151">When an item is added to a sales order, one of the following steps occurs:</span></span>

- <span data-ttu-id="d030b-152">**ถ้าการปันส่วนการบรรจุใช้กับสินค้า:** ระบบจะปรับปรุงรายการใบสั่งขายด้วยหน่วยบรรจุที่ระบุและปริมาณหน่วยบรรจุ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d030b-152">**If a packing allocation applies to the item:** The system updates the sales order line with the specified packing unit and the packing unit quantity.</span></span> <span data-ttu-id="d030b-153">(ปริมาณหน่วยบรรจุจะถูกคำนวณโดยใช้สูตร *ปริมาณหน่วยบรรจุ* = *ปริมาณที่สั่ง* ÷ *จำนวนของสินค้าในหน่วยบรรจุที่เลือก*)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d030b-153">(The packing unit quantity is calculated by using the formula *Packing unit quantity* = *Ordered quantity* ÷ *Number of items in the selected packing unit*.)</span></span>
- <span data-ttu-id="d030b-154">**ถ้าไม่มีการใช้การปันส่วนการบรรจุกับสินค้า:** คุณสามารถป้อนหน่วยบรรจุและปริมาณหน่วยบรรจุด้วยตนเองในรายการใบสั่งขาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d030b-154">**If no packing allocation applies to the item:** You can manually enter a packing unit and a packing unit quantity on the sales order line.</span></span>

<span data-ttu-id="d030b-155">คุณยังสามารถเปลี่ยนหน่วยบรรจุและหน่วยบรรจุปริมาณเมื่อคุณลงรายการบัญชีบรรทัดใบสั่งขายได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d030b-155">You can also change the packing unit and the packing unit quantity when you post the sales order line.</span></span> <span data-ttu-id="d030b-156">ความสามารถนี้จะเกี่ยวข้อง ถ้ารายการใบสั่งขายถูกจัดส่งเพียงบางส่วนหรือมีการออกใบแจ้งหนี้เพียงบางส่วนเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d030b-156">This capability is relevant if the sales order line is only partly delivered or partly invoiced.</span></span>

<span data-ttu-id="d030b-157">เมื่อคุณออกใบแจ้งหนี้ใบสั่งขาย ระบบจะสร้างธุรกรรมบรรจุภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d030b-157">When you invoice the sales order, the system creates packing material transactions.</span></span> <span data-ttu-id="d030b-158">ธุรกรรมบรรจุภัณฑ์ประกอบด้วยน้ำหนักของบรรจุภัณฑ์สำหรับรายการขาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d030b-158">Packing material transactions contain the weights of the packing materials for the sales line.</span></span> <span data-ttu-id="d030b-159">คุณสามารถปรับเปลี่ยนธุรกรรมได้ หลังจากที่คุณออกใบแจ้งหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d030b-159">You can modify the transactions after you invoice them.</span></span> <span data-ttu-id="d030b-160">จากนั้น คุณจะสามารถสร้างธุรกรรมใหม่ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d030b-160">You can then create new transactions.</span></span>

## <a name="packing-units-on-purchase-order-lines"></a><span data-ttu-id="d030b-161">หน่วยบรรจุบนรายการใบสั่งซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d030b-161">Packing units on purchase order lines</span></span>

<span data-ttu-id="d030b-162">ระบบไม่สร้างธุรกรรมบรรจุภัณฑ์สำหรับรายการใบสั่งซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d030b-162">The system doesn't create packing material transactions for purchase order lines.</span></span> <span data-ttu-id="d030b-163">แต่คุณสร้างธุรกรรมสำหรับรายการใบสั่งซื้อที่ออกใบแจ้งหนี้ด้วยตนเองบนหน้า **ธุรกรรมบรรจุภัณฑ์**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d030b-163">Instead, you manually create transactions for invoiced purchase order lines on the **Packing material transactions** page.</span></span>

## <a name="set-up-license-numbers-for-customers-that-are-charged-packing-material-fees"></a><span data-ttu-id="d030b-164">ตั้งค่าหมายเลขใบอนุญาตสำหรับลูกค้าที่ถูกเรียกเก็บค่าธรรมเนียมบรรจุภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d030b-164">Set up license numbers for customers that are charged packing material fees</span></span>

<span data-ttu-id="d030b-165">ถ้าใบสั่งขายสำหรับลูกค้าแต่ละรายควรรวมค่าธรรมเนียมสำหรับบรรจุภัณฑ์ที่ใช้สำหรับใบสั่งแต่ละใบ ให้ทำตามขั้นตอนต่อไปนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d030b-165">If the sales orders for a specific customer should include charges for the packing materials that are used for each order, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="d030b-166">ไปที่ **บัญชีลูกหนี้ \> ลูกค้า \> ลูกค้าทั้งหมด**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d030b-166">Go to **Accounts receivable \> Customers \> All customers**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="d030b-167">เลือกลูกค้าที่ควรจะคิดค่าใช้จ่ายสำหรับบรรจุภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d030b-167">Select the customer that should be charged for packing materials.</span></span>
1. <span data-ttu-id="d030b-168">บน FastTab **ใบแจ้งหนี้และการจัดส่งสินค้า** ตั้งค่าฟิลด์ต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d030b-168">On the **Invoice and delivery** FastTab, set the following fields:</span></span>

    - <span data-ttu-id="d030b-169">ในส่วน **ภาษีขาย** ในฟิลด์ **หมายเลขใบอนุญาตภาษีการบรรจุ** ให้ป้อนหมายเลขใบอนุญาตของบริษัท</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d030b-169">In the **Sales tax** section, in the **Packing duty license number** field, enter the company's license number.</span></span>
    - <span data-ttu-id="d030b-170">ในส่วน **ค่าธรรมเนียมบรรจุภัณฑ์** ในฟิลด์ **หมายเลขใบอนุญาต** ให้ป้อนหมายเลขใบอนุญาตของบริษัท</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d030b-170">In the **Packing material fee** section, in the **License number** field, enter the company's license number.</span></span>

<span data-ttu-id="d030b-171">ขณะนี้เมื่อคุณสร้างและออกใบแจ้งหนี้ใบสั่งขายที่มีสินค้าหนึ่งรายการขึ้นไปซึ่งใช้บรรจุภัณฑ์ ใบแจ้งหนี้จะแสดงค่าธรรมเนียมบรรจุภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d030b-171">Now, when you create and invoice a sales order that includes one or more items that use packing materials, the invoice will show the packing material fees.</span></span>

<span data-ttu-id="d030b-172">สำหรับลูกค้าที่ไม่ควรจ่ายค่าธรรมเนียมบรรจุภัณฑ์ ให้ทำตามขั้นตอนเดียวกันนี้ แต่ล้างข้อมูลหมายเลขใบอนุญาตจากฟิลด์ **หมายเลขใบอนุญาตภาษีการบรรจุ** และ **หมายเลขใบอนุญาต**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d030b-172">For customers that should not pay packing material fees, follow these same steps, but clear the license numbers from the **Packing duty license number** and **License number** fields.</span></span> <span data-ttu-id="d030b-173">ใบแจ้งหนี้สำหรับลูกค้าที่ไม่ชำระค่าธรรมเนียมบรรจุภัณฑ์แสดงให้เห็นถึงน้ำหนักของบรรจุภัณฑ์ แต่ไม่แสดงค่าธรรมเนียม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d030b-173">Invoices for customers that don't pay packing material fees show the weights of the packing materials, but they don't show the fees.</span></span>

<span data-ttu-id="d030b-174">เมื่อต้องการสร้างรายงานที่แสดงค่าธรรมเนียมบรรจุภัณฑ์ทั้งหมดที่บริษัทของคุณจะเป็นหนี้สำหรับรอบระยะเวลาที่ระบุ ให้ไปที่ **การบริหารสินค้าคงคลัง \> การสอบถามและรายงาน \> รายงานบรรจุภัณฑ์ \> การคำนวณค่าธรรมเนียมบรรจุภัณฑ์** ให้ระบุช่วงวันที่ แล้วเลือก **ตกลง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d030b-174">To generate a report that shows all the packing material fees that your company will owe for a specific period, go to **Inventory management \> Inquiries and reports \> Packing material reports \> Packing material fee calculation**, specify a range of dates, and then select **OK**.</span></span>

## <a name="print-packing-material-weights-on-invoices"></a><span data-ttu-id="d030b-175">การพิมพ์น้ำหนักของบรรจุภัณฑ์บนใบแจ้งหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d030b-175">Print packing material weights on invoices</span></span>

<span data-ttu-id="d030b-176">คุณสามารถพิมพ์น้ำหนักบรรจุภัณฑ์บนใบแจ้งหนี้ และระบุว่าใครคือผู้ชำระค่าธรรมเนียมที่เกี่ยวข้อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d030b-176">You can print packing material weights on an invoice and indicate who pays the related fees.</span></span> <span data-ttu-id="d030b-177">จะมีการสรุปน้ำหนักโดยรหัสบรรจุภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d030b-177">The weights are summarized by packaging code.</span></span>

1. <span data-ttu-id="d030b-178">ไปที่ **บัญชีลูกหนี้ \> การตั้งค่า \> พารามิเตอร์บัญชีลูกหนี้**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d030b-178">Go to **Accounts receivable \> Setup \> Accounts receivable parameters**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="d030b-179">บนแท็บ **การปรับปรุง** บน FastTab **ใบแจ้งหนี้** ให้ตั้งค่าตัวเลือก **พิมพ์น้ำหนักบรรจุภัณฑ์** เป็น **ใช่**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d030b-179">On the **Updates** tab, on the **Invoice** FastTab, set the **Print packing material weight** option to **Yes**.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]