---
title: การตรวจนับตามรอบของสถานที่บางส่วน
description: แผนการตรวจนับตามรอบเป็นคู่มือการดำเนินงานการนับตามจริง คุณสามารถร้องขอผลิตภัณฑ์เฉพาะอย่างและผลิตภัณฑ์ย่อยที่จะตรวจนับแทนสินค้าคงคลังคงเหลือในสถานที่เก็บทั้งหมด
author: perlynne
ms.date: 09/02/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: WHSCycleCountPlan, WHSWorkLineCycleCount, WHSWorkTemplateLineGroup, WHSWorkTemplateTable, WHSRFMenuItemCycleCount, WHSCycleCountPlanListPage
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: global
ms.search.industry: Distribution
ms.author: perlynne
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: e4fa017c9702524d4637ef73a4c2e506a9c53b28
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5818907"
---
# <a name="partial-location-cycle-counting"></a><span data-ttu-id="c8c8a-104">การตรวจนับตามรอบของสถานที่บางส่วน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8c8a-104">Partial location cycle counting</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="c8c8a-105">แผนการตรวจนับตามรอบเป็นคู่มือการดำเนินงานการนับตามจริง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8c8a-105">Cycle count plans guide the actual counting operations.</span></span> <span data-ttu-id="c8c8a-106">คุณสามารถร้องขอผลิตภัณฑ์เฉพาะอย่างและผลิตภัณฑ์ย่อยที่จะตรวจนับแทนสินค้าคงคลังคงเหลือในสถานที่เก็บทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8c8a-106">You can request that only specific products and product variants be counted instead of all on-hand inventory in a location.</span></span>

<span data-ttu-id="c8c8a-107">โดยใช้แผนการตรวจนับเพื่อสร้างงานการตรวจนับ คุณสามารถนำทางไปยังการดำเนินงานการตรวจนับตามจริง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8c8a-107">By using cycle count plans to create counting work, you can guide the actual counting operations.</span></span> <span data-ttu-id="c8c8a-108">คุณสามารถร้องขอผลิตภัณฑ์เฉพาะอย่างและผลิตภัณฑ์ย่อยที่จะตรวจนับแทนสินค้าคงคลังคงเหลือในสถานที่เก็บทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8c8a-108">You can request that only specific products and product variants be counted instead of all on-hand inventory in a location.</span></span> <span data-ttu-id="c8c8a-109">โดยการกรองผลิตภัณฑ์ฉพาะ ผู้จัดการคลังสินค้าสามารถลดโสหุ้ยในการตรวจทาน หลีกเลี่ยงข้อผิดพลาดในการรวมบัญชี และประหยัดเวลา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8c8a-109">By filtering on specific products, the warehouse manager can reduce review overhead, avoid consolidation mistakes, and save time.</span></span>

## <a name="how-to-configure-partial-location-cycle-counting"></a><span data-ttu-id="c8c8a-110">วิธีการตั้งค่าคอนฟิกการตรวจนับตามรอบของสถานที่เก็บบางส่วน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8c8a-110">How to configure partial location cycle counting</span></span>

<span data-ttu-id="c8c8a-111">เมื่อคุณใช้กระบวนการงานคลังสินค้าสำหรับการดำเนินงานการตรวจนับ จะมีการสร้างหัวข้องานขึ้นสำหรับที่ตั้งแต่ละแห่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8c8a-111">When you use the warehouse work process for counting operations, a work header is created for each location.</span></span> <span data-ttu-id="c8c8a-112">เมื่อคุณกำหนดแผนการตรวจนับตามรอบ คุณสามารถใช้การสอบถาม **เลือกสถานที่เก็บ** เพื่อจำกัดงานการตรวจนับตามรอบที่ถูกสร้างขึ้นได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8c8a-112">When you define the cycle count plan, you can use the **Select locations** query to limit the cycle counting work that is created.</span></span> <span data-ttu-id="c8c8a-113">เมื่อคุณเลือกผลิตภัณฑ์สำหรับแผนการตรวจนับตามรอบ คุณสามารถเลือกการสอบถามผลิตภัณฑ์และผลิตภัณฑ์ย่อย เพื่อกำหนดสิ่งที่จะตรวจนับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8c8a-113">When you select products for the cycle count plan, you can select both product and product variant queries to refine what is counted.</span></span>

<span data-ttu-id="c8c8a-114">คุณสามารถเชื่อมโยง **เท็มเพลตงาน** กับแผนการตรวจนับตามรอบเพื่อกำหนดว่าควรสร้างงานการตรวจสอบตามรอบได้อย่างไร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8c8a-114">You can associate a **work template** with a cycle count plan to define how the cycle count work should be created.</span></span> <span data-ttu-id="c8c8a-115">เท็มเพลตงานสำหรับการดำเนินงานการตรวจนับมีการอ้างอิงจากแผนการตรวจนับตามรอบโดยตรง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8c8a-115">The work template for counting operations is directly referenced from the cycle count plan.</span></span>

<span data-ttu-id="c8c8a-116">เมื่อคุณกำหนดรายละเอียดเท็มเพลตของงาน คุณสามารถใช้ตัวเลือก **การจำแนกรายการงาน** เพื่อระบุว่า รายการงานการตรวจนับจะต้องจัดกลุ่มตามหมายเลขสินค้าหรือหมายเลขตัวแปรของผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8c8a-116">When you define the work template details, you can use the **Work line breaks** option to specify whether the counting work lines must be grouped by item number or product variant number.</span></span> <span data-ttu-id="c8c8a-117">จะต้องตั้งค่านี้ ถ้าคุณต้องการนับสินค้าคงคลังคงเหลือสำหรับผลิตภัณฑ์เฉพาะในสถานที่เก็บแห่งหนึ่งเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8c8a-117">This setup is required if you want to count on-hand inventory only for specific products in a location.</span></span> <span data-ttu-id="c8c8a-118">รายการงานการตรวจนับตามรอบที่สร้างขึ้นจะมีระดับของข้อมูลที่คุณกำหนดไว้ที่นี่ และการดำเนินการตรวจนับที่แนะนำจะถูกจัดการตามระดับนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8c8a-118">The cycle counting work lines that are created will have the level of information that you define here, and the guided counting operation will be handled based on this level.</span></span>

<span data-ttu-id="c8c8a-119">ถ้าคุณเชื่อมโยงแผนการตรวจนับตามรอบกับแทมเพลตของงานโดยใช้ตัวเลือก **การจำแนกรายการงาน** ฟิลด์ของ **การตรวจนับตามรอบบางส่วน** จะถูกเลือก สำหรับงานการตรวจนับตามรอบที่ถูกสร้างขึ้น และรายการงานการตรวจนับตามรอบหลายรายการจะถูกสร้างขึ้นตามข้อกำหนดของเท็มเพลตงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8c8a-119">If you associate cycle count plans with work templates by using the **Work lines breaks** option, the **Partial cycle count** field is selected for the cycle counting work that is created, and multiple cycle counting work lines will be created based on the definition of the work template.</span></span>

<span data-ttu-id="c8c8a-120">ก่อนที่จะประมวลผลงานการตรวจนับตามรอบบางส่วน คุณต้องเลือก **แสดงหมายเลขสินค้า** เป็นอย่างน้อย สำหรับรายการเมนูบนอุปกรณ์เคลื่อนที่เป็นส่วนหนึ่งของการตั้งค่าการตรวจนับตามรอบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8c8a-120">Before partial cycle count work can be processed, you must, at a minimum, select **Display item number** for the mobile device menu item as part of the cycle counting setup.</span></span> <span data-ttu-id="c8c8a-121">จะมีการถามผู้ปฏิบัติงานคลังสินค้าเพื่อบันทึกข้อมูลการตรวจนับที่เกี่ยวข้องกับรายการการตรวจนับ (หมายเลขสินค้าและมิติของผลิตภัณฑ์) เท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8c8a-121">The warehouse operator will be asked to record only counting information that is related to the counting lines (item numbers and product dimensions).</span></span> <span data-ttu-id="c8c8a-122">ปริมาณคงคลังคงเหลือทั้งหมดจะถูกละเว้นสำหรับกระบวนการตรวจนับนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8c8a-122">All other on-hand inventory will be ignored for this counting process.</span></span>

<span data-ttu-id="c8c8a-123">สำหรับกระบวนการตรวจนับตามรอบบางส่วน จะไม่มีการอัปเดตวันที่/เวลาของ **การตรวจนับรอบลาสุด** สำหรับสถานที่ ถึงแม้ว่าจะมีการตรวจนับสินค้าทั้งหมดในปริมาณคงเหลือในสถานที่ที่กำหนด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8c8a-123">For the partial cycle count process, the **Last cycle count** date/time won’t be updated for the location, even though all the items on hand at a given location are counted.</span></span> <span data-ttu-id="c8c8a-124">การตรวจนับตามรอบบางส่วนไม่ได้พิจารณาพารามิเตอร์ **จำนวนวันระหว่างการตรวจนับตามรอบ** ในหน้า **แผนการตรวจนับตามรอบ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8c8a-124">The partial cycle count doesn't consider the parameter **Days between cycle counting** on  the **Cycle count plans** page.</span></span> <span data-ttu-id="c8c8a-125">การตรวจนับตามรอบบางส่วนไม่สนับสนุนการตรวจนับสินค้าจำนวนมากพร้อมกันในสถานที่เดียวกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8c8a-125">Partial cycle count doesn't support simultaneous counting of multiple items at the same location.</span></span> <span data-ttu-id="c8c8a-126">ฟังก์ชันการตรวจนับตามรอบบางส่วนอาจส่งผลให้มีการตรวจนับสถานที่เดียวกันหลายครั้งสำหรับสินค้าเมื่อเรียกใช้ **ดำเนินการตามแผนการตรวจนับตามรอบ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8c8a-126">Partial cycle count functionality may result in the same location being counted multiple times for an item when **Process cycle counting plan** is run.</span></span> <span data-ttu-id="c8c8a-127">เมื่อต้องการหลีกเลี่ยงสถานการณ์ดังกล่าว ให้ระบุตัวกรองในฟิลด์ **เลือกสถานที่**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8c8a-127">To avoid that scenario, specify filters in the **Select locations** field.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="c8c8a-128">แอปการจัดการคลังสินค้าบนมือถือไม่ให้ปุ่ม **เพิ่ม LP หรือสินค้า** เมื่อคุณใช้กระบวนการตรวจนับตามรอบบางส่วน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8c8a-128">The Warehouse Management mobile app doesn't provide the **Add LP or item** button when you use the partial cycle count process.</span></span>

## <a name="example"></a><span data-ttu-id="c8c8a-129">ตัวอย่าง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8c8a-129">Example</span></span>

<span data-ttu-id="c8c8a-130">สำหรับตัวอย่างนี้ จะต้องมีการตรวจนับเฉพาะหมายเลขสินค้า A0001 ในคลังสินค้า 61</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8c8a-130">For this example, only item number A0001 must be counted in warehouse 61.</span></span>

1. <span data-ttu-id="c8c8a-131">มีการสร้างเท็มเพลตงานใหม่สำหรับวการตรวจนับตามรอบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8c8a-131">A new work template for cycle counting is created.</span></span> <span data-ttu-id="c8c8a-132">ตัวเลือก **การจำแนกรายการงาน** จะใช้เพื่อจัดกลุ่มรายการงานที่ตรวจนับตามหมายเลขสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8c8a-132">The **Work line breaks** option is used to group counting work lines by item number.</span></span> <span data-ttu-id="c8c8a-133">ดังนั้น งานการตรวจนับตามรอบที่สร้างขึ้นจะมีรายการสำหรับแต่ละหมายเลขสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8c8a-133">Therefore, the cycle counting work that is created will have lines per item number.</span></span> <span data-ttu-id="c8c8a-134">นอกจากนี้ คุณยังสามารถจัดกลุ่มรายการตามหมายเลขตัวแปรของผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8c8a-134">You can also group the lines by product variant number.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c8c8a-135">มีการสร้างแผนการตรวจนับตามรอบใหม่ที่อ้างอิงเท็มเพลตงานที่เพิ่งสร้างขึ้นใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8c8a-135">A new cycle counting plan is created that references the newly created work template.</span></span> <span data-ttu-id="c8c8a-136">แผนการตรวจนับตามรอบรวมถึงสถานทั้งหมดในคลังสินค้า 61 (แบบสอบถาม **เลือกสถานที่เก็บ** ) ที่เก็บสินค้าคงคลังสำหรับหมายเลขสินค้า A0001</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8c8a-136">The cycle counting plan includes all locations in warehouse 61 (**Select locations** query) that hold inventory for item number A0001.</span></span> <span data-ttu-id="c8c8a-137">มีการกำหนดการเลือกผลิตภัณฑ์เฉพาะไว้ในส่วนของ **การเลือกผลิตภัณฑ์ที่ตรวจนับตามรอบ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8c8a-137">The selection of specific products is defined in the **Cycle count product selections** section.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c8c8a-138">คุณสามารถเลือกผลิตภัณฑ์สำหรับแผนการตรวจนับตามรอบได้ ด้วยการตั้งค่าฟิลด์ **ตำแหน่งที่ตั้งว่าง** เป็น **ไม่รวมส่วนที่ว่าง** ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8c8a-138">You can select products for cycle counting plans by setting the **Empty locations** field to **Exclude empty**.</span></span> <span data-ttu-id="c8c8a-139">เมื่อประมวลผลแผนการตรวจนับวงจร มีสร้างงานการตรวจนับตามรอบบางส่วนสำหรับหมายเลขสินค้า A0001</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8c8a-139">When the cycle counting plan is processed, partial cycle count work for item number A0001 is created.</span></span> <span data-ttu-id="c8c8a-140">สามารถดำเนินการกระบวนการตรวจนับตามจริงโดยการใช้รายการเมนูบนอุปกรณ์เคลื่อนสำหรับการตรวจนับตามรอบที่แนะนำ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8c8a-140">The actual counting process can be performed by using a mobile device menu item for guided cycle counting.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="c8c8a-141">ทรัพยากรเพิ่มเติม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8c8a-141">Additional resources</span></span>

[<span data-ttu-id="c8c8a-142">การตรวจนับตามรอบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8c8a-142">Cycle counting</span></span>](cycle-counting.md)


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]