---
title: กฎการนำออกใช้ไปยังคลังสินค้า
description: หัวข้อนี้แสดงข้อมูลเกี่ยวกับคุณลักษณะของกฎการนำออกใช้ไปยังคลังสินค้า ซึ่งแสดงความยืดหยุ่นระหว่างการนำออกใช้ไปยังคลังสินค้า ซึ่งจะเพิ่มตัวเลือกการตั้งค่าคอนฟิกซึ่งควบคุมว่าระบบจะอนุญาตให้มีการนำบรรทัดใบสั่งที่จองไว้บางส่วนไปใช้ได้หรือไม่
author: mirzaab
manager: AnnBe
ms.date: 07/01/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: WHSParameters
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Retail, Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: mirzaab
ms.search.validFrom: 2020-07-01
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.7
ms.openlocfilehash: 06039c57b7fc0bb850b3fb31c810fe21bfdf747f
ms.sourcegitcommit: a7a7303004620d2e9cef0642b16d89163911dbb4
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 07/01/2020
ms.locfileid: "3530431"
---
# <a name="release-to-warehouse-rule"></a><span data-ttu-id="f6438-104">กฎการนำออกใช้ไปยังคลังสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6438-104">Release to warehouse rule</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="f6438-105">คุณลักษณะ *กฎการนำออกใช้ไปยังคลังสินค้า* จะให้ความยืดหยุ่นระหว่างการนำออกใช้ไปยังคลังสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6438-105">The *Release to warehouse rule* feature provides flexibility during release to the warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="f6438-106">เพิ่มตัวเลือกการตั้งค่าคอนฟิกสำหรับคลังสินค้าแต่ละแห่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6438-106">It adds a configuration option for each warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="f6438-107">คุณสามารถใช้ตัวเลือกนี้เพื่อระบุว่าสามารถเผยแพร่บรรทัดใบสั่งที่จองไว้บางส่วนสำหรับคลังสินค้านั้นได้หรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6438-107">You can use this option to specify whether partially reserved order lines can be released for that warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="f6438-108">คุณลักษณะทำงานร่วมกับฟังก์ชันการส่งสินค้าผ่านศูนย์เปลี่ยนถ่ายสินค้าที่วางแผนไว้ล่วงหน้าในกรณีที่มีการทำเครื่องหมายเป็นส่วนหนึ่งของปริมาณบรรทัดใบสั่งกับแหล่งที่มาของการจัดหาสินค้า แต่สามารถประมวลผลส่วนที่เหลือในคลังสินค้าได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6438-108">The feature works together with advanced cross-docking functionality in situations where part of an order line quantity is marked against a supply source, but the remaining part can be processed in the warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="f6438-109">ดังนั้นจึงสามารถนำบรรทัดออกใช้เพื่อให้การประมวลผลของปริมาณสินค้าคงคลังที่มีอยู่สามารถดำเนินการต่อได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6438-109">Therefore, the line can be released so that warehouse processing of the available inventory quantity can continue.</span></span>

## <a name="turn-on-and-initialize-the-release-to-warehouse-rule-feature"></a><span data-ttu-id="f6438-110">เปิดและเริ่มต้นคุณลักษณะของกฎการนำออกใช้ไปยังคลังสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6438-110">Turn on and initialize the Release to warehouse rule feature</span></span>

### <a name="turn-on-the-feature"></a><span data-ttu-id="f6438-111">เปิดคุณลักษณะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6438-111">Turn on the feature</span></span>

<span data-ttu-id="f6438-112">ก่อนที่คุณจะสามารถใช้คุณลักษณะ *กฎการนำออกใช้ไปยังคลังสินค้า* จะต้องมีการเปิดอยู่ในระบบของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6438-112">Before you can use the *Warehouse release rule* feature, it must be turned on in your system.</span></span> <span data-ttu-id="f6438-113">ผู้ดูแลระบบสามารถใช้การตั้งค่า [การจัดการคุณลักษณะ](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) เพื่อตรวจสอบสถานะของคุณลักษณะ และเปิดใช้งาน หากจำเป็น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6438-113">Admins can use the [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) settings to check the status of the feature and turn it on if it's required.</span></span> <span data-ttu-id="f6438-114">ในพื้นที่ทำงาน **การจัดการคุณลักษณะ** มีการแสดงรายการคุณลักษณะในวิธีต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6438-114">In the **Feature management** workspace, the feature is listed in the following way:</span></span>

- <span data-ttu-id="f6438-115">**โมดูล:** *การจัดการคลังสินค้า*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6438-115">**Module:** *Warehouse management*</span></span>
- <span data-ttu-id="f6438-116">**ชื่อคุณลักษณะ:** *กฎการนำออกใช้ไปยังคลังสินค้า*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6438-116">**Feature name:** *Warehouse release rule*</span></span>

### <a name="initialize-the-feature"></a><span data-ttu-id="f6438-117">เริ่มต้นคุณลักษณะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6438-117">Initialize the feature</span></span>

<span data-ttu-id="f6438-118">หลังจากเปิดใช้งานคุณลักษณะในระบบของคุณแล้ว คุณต้องเริ่มต้นการตั้งค่ากฎเป็นสถานะเริ่มต้นที่ถูกต้องสำหรับคลังสินค้าทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6438-118">After the feature is turned on in your system, you must initialize it to set the rule to the correct initial state for all warehouses.</span></span>

- <span data-ttu-id="f6438-119">สำหรับคลังสินค้าที่ไม่ได้เปิดใช้งานสำหรับการจัดการคลังสินค้า จะมีการตั้งค่ากฎเป็น **ใช้ไม่ได้**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6438-119">For warehouses that aren't enabled for warehouse management, the rule is initially set to **Not applicable**.</span></span>
- <span data-ttu-id="f6438-120">สำหรับคลังสินค้าที่เปิดใช้งานสำหรับการจัดการคลังสินค้า จะมีการตั้งค่ากฎเป็น **อนุญาตให้จองบางส่วนได้**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6438-120">For warehouses that are enabled for warehouse management, the rule is initially set to **Allow partial reservation**</span></span>

<span data-ttu-id="f6438-121">เมื่อต้องการเริ่มต้นคุณลักษณะตั้งค่ากฎการนำออกใช้ไปยังคลังสินค้าสำหรับคลังสินค้าทั้งหมด ให้ทำตามขั้นตอนต่อไปนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6438-121">To initialize the feature and set the release to warehouse rule for all warehouses, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f6438-122">ไปที่ **การจัดการคลังสินค้า \> การตั้งค่า \> พารามิเตอร์การจัดการคลังสินค้า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6438-122">Go to **Warehouse management \> Setup \> Warehouse management parameters**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="f6438-123">บนหน้า **พารามิเตอร์การจัดการคลังสินค้า** บนแท็บ **ทั่วไป** ในส่วนของ **ข้อมูลบริษัท** ให้เลือกการเชื่อมโยงสำหรับกฎ **การเริ่มต้นการนำออกใช้ไปยังคลังสินค้า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6438-123">On the **Warehouse management parameters** page, on the **General** tab, in the **Company information** section, select the link for the **Initialize release to warehouse** rule.</span></span> <span data-ttu-id="f6438-124">(ถ้าไม่มีการแสดงการเชื่อมโยงนี้ แสดงว่าคุณลักษณะไม่ได้เปิดอยู่ หรือมีการเริ่มต้นแล้ว)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6438-124">(If this link isn't shown, either the feature isn't turned on or it has already been initialized.)</span></span>
1. <span data-ttu-id="f6438-125">เมื่อคุณได้รับพร้อมต์ให้ยืนยันการดำเนินการ ให้เลือก **ใช่** เพื่อเริ่มต้นคุณลักษณะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6438-125">When you're prompted to confirm the action, select **Yes** to initialize the feature.</span></span>

## <a name="set-the-release-to-warehouse-rule-for-each-warehouse"></a><a name="set-option-warehouse"></a><span data-ttu-id="f6438-126">ตั้งค่ากฎการนำออกใช้ไปยังคลังสินค้าสำหรับคลังสินค้าแต่ละแห่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6438-126">Set the release to warehouse rule for each warehouse</span></span>

<span data-ttu-id="f6438-127">หลังจากที่เปิดใช้งานคุณลักษณะและเริ่มต้นแล้ว คลังสินค้าทั้งหมดของคุณจะมีการตั้งค่าเริ่มต้นตามที่อธิบายไว้ในหัวข้อก่อนหน้านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6438-127">After the feature is turned on and initialized, all your warehouses will have an initial setting, as described in the previous section.</span></span> <span data-ttu-id="f6438-128">คุณสามารถเปลี่ยนการตั้งค่านี้สำหรับคลังสินค้าแต่ละแห่งได้โดยทำตามขั้นตอนต่อไปนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6438-128">You can change this setting for individual warehouses by following these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f6438-129">ไปที่ **การจัดการคลังสินค้า \> การตั้งค่า \> คลังสินค้า \> คลังสินค้า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6438-129">Go to **Warehouse management \> Setup \> Warehouse \> Warehouses**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="f6438-130">เลือกคลังสินค้าที่จะตั้งค่าคอนฟิก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6438-130">Select the warehouse to configure.</span></span>
1. <span data-ttu-id="f6438-131">ให้เลือก **แก้ไข** เพื่อเปลี่ยนหน้าไปในโหมดแก้ไข</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6438-131">Select **Edit** to put the page into edit mode.</span></span>
1. <span data-ttu-id="f6438-132">บนแท็บด่วน **คลังสินค้า** ในส่วน **การจอง** ฟิลด์ **ข้อกำหนดสำหรับการจองสินค้าคงคลัง** จะควบคุมว่าอนุญาตให้มีการนำใบสั่งออกใช้บางส่วนหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6438-132">On the **Warehouse** FastTab, in the **Reservations** section, the **Requirement for inventory reservation** field controls whether partial release of orders is allowed.</span></span> <span data-ttu-id="f6438-133">เลือกค่าใดค่าหนึ่งต่อไปนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6438-133">Select one of the following values:</span></span>

    - <span data-ttu-id="f6438-134">**ใช้ไม่ได้** – เมื่อเปิดใช้งานคุณลักษณะเป็นครั้งแรกและเริ่มต้นแล้ว ค่านี้จะถูกกำหนดให้กับคลังสินค้าทั้งหมดที่ไม่ได้เปิดใช้งานสำหรับการจัดการคลังสินค้าโดยอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6438-134">**Not applicable** – When the feature is first turned on and initialized, this value is automatically assigned to all warehouses that aren't enabled for warehouse management.</span></span> <span data-ttu-id="f6438-135">ซึ่งไม่สามารถเปลี่ยนแปลงได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6438-135">It can't be changed.</span></span> <span data-ttu-id="f6438-136">ค่านี้ไม่พร้อมใช้งานสำหรับคลังสินค้าที่เปิดใช้งานสำหรับการจัดการคลังสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6438-136">This value isn't available for warehouses that are enabled for warehouse management.</span></span>
    - <span data-ttu-id="f6438-137">**อนุญาตให้จองบางส่วนได้** – ใบสั่งจะถูกนำออกใช้เมื่อมีการจองปริมาณใดๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6438-137">**Allow partial reservation** – Orders can be released when any quantity is reserved.</span></span> <span data-ttu-id="f6438-138">ระบบจะประเมินว่าควรมีการทำเครื่องหมายปริมาณที่ไม่ได้จองสำหรับการส่งสินค้าผ่านศูนย์เปลี่ยนถ่ายสินค้าที่วางแผนไว้ล่วงหน้าหรือไม่ และจะทำเครื่องหมายปริมาณดังกล่าวตามต้องการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6438-138">The system will evaluate whether the unreserved quantity should be marked for advanced cross-docking and will mark that quantity as required.</span></span> <span data-ttu-id="f6438-139">ถ้าไม่มีการทำเครื่องหมายไว้ ระบบจะสร้างงานให้กับปริมาณที่จองไว้เท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6438-139">If no marking exists, the system will create work only for the reserved quantity.</span></span> <span data-ttu-id="f6438-140">เมื่อเปิดใช้งานคุณลักษณะเป็นครั้งแรกและเริ่มต้นแล้ว ค่านี้จะถูกกำหนดให้กับคลังสินค้าทั้งหมดที่เปิดใช้งานสำหรับการจัดการคลังสินค้าโดยอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6438-140">When the feature is first turned on and initialized, this value is automatically assigned to all warehouses that are enabled for warehouse management.</span></span> <span data-ttu-id="f6438-141">ค่านี้ไม่พร้อมใช้งานสำหรับคลังสินค้าที่ไม่ได้เปิดใช้งานสำหรับการจัดการคลังสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6438-141">This value isn't available for warehouses that aren't enabled for warehouse management.</span></span>
    - <span data-ttu-id="f6438-142">**ต้องมีการจองสินค้าเต็มจำนวน** – สามารถนำใบสั่งออกใช้ได้เฉพาะเมื่อมีการจองปริมาณทั้งหมดไว้เท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6438-142">**Require full reservation** – Orders can be released only if the whole quantity is reserved.</span></span> <span data-ttu-id="f6438-143">ไม่สามารถนำออกใช้ได้ถ้าปริมาณรวมไม่ถูกจองตามจริงหรือวางแผนไว้สำหรับการส่งสินค้าผ่านศูนย์เปลี่ยนถ่ายสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6438-143">They can't be released if the total quantity isn't either physically reserved or planned for cross-docking.</span></span> <span data-ttu-id="f6438-144">ค่านี้ไม่พร้อมใช้งานสำหรับคลังสินค้าที่ไม่ได้เปิดใช้งานสำหรับการจัดการคลังสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6438-144">This value isn't available for warehouses that aren't enabled for warehouse management.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f6438-145">เลือก **บันทึก**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6438-145">Select **Save**.</span></span>

## <a name="scenarios"></a><span data-ttu-id="f6438-146">สถานการณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6438-146">Scenarios</span></span>

<span data-ttu-id="f6438-147">ส่วนนี้จะให้สองสถานการณ์ที่คุณสามารถทำงานผ่านการเรียนรู้ว่าคุณลักษณะคืออะไรและมีวิธีใช้อย่างไร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6438-147">This section provides two scenarios that you can work through to learn what the feature does and how to use it.</span></span>

### <a name="make-sample-data-available"></a><span data-ttu-id="f6438-148">ทำให้ข้อมูลตัวอย่างพร้อมใช้งาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6438-148">Make sample data available</span></span>

<span data-ttu-id="f6438-149">เมื่อต้องการดำเนินการสถานการณ์เหล่านี้โดยใช้เรกคอร์ดและค่าตัวอย่างที่ระบุที่นี่ คุณต้องอยู่ในระบบที่มีการติดตั้ง [ข้อมูลสาธิต](../../fin-ops-core/dev-itpro/deployment/deploy-demo-environment.md) มาตรฐาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6438-149">To work through these scenarios by using the sample records and values that are specified here, you must be on a system where the standard [demo data](../../fin-ops-core/dev-itpro/deployment/deploy-demo-environment.md) is installed.</span></span> <span data-ttu-id="f6438-150">นอกจากนี้ คุณยังต้องเลือกนิติบุคคล **USMF** ก่อนที่คุณจะเริ่มต้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6438-150">Additionally, you must select the **USMF** legal entity before you begin.</span></span>

<span data-ttu-id="f6438-151">นอกจากนี้ คุณยังสามารถใช้สถานการณ์จำลองเหล่านี้เป็นคำแนำนำสำหรับคุณลักษณะเมื่อคุณทำงานในระบบการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6438-151">You can also use these scenarios as guidance for the feature when you work on a production system.</span></span> <span data-ttu-id="f6438-152">อย่างไรก็ตาม ในกรณีดังกล่าว คุณต้องแทนที่ค่าของคุณเอง และคุณอาจขาดเรกคอร์ดที่จำเป็นบางชนิดที่ข้อมูลสาธิตมาตรฐานมีให้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6438-152">However, in that case, you must substitute your own values, and you might be missing some types of required records that the standard demo data provides.</span></span>

### <a name="scenario-1-require-full-release-no-planned-cross-docking"></a><a name="scenario1"></a><span data-ttu-id="f6438-153">สถานการณ์จำลองที่ 1: ต้องมีการนำออกใช้ทั้งหมด (ไม่มีการการส่งสินค้าผ่านศูนย์เปลี่ยนถ่ายสินค้าที่วางแผนไว้ล่วงหน้า)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6438-153">Scenario 1: Require full release (no planned cross-docking)</span></span>

<span data-ttu-id="f6438-154">สถานการณ์จำลองนี้แสดงวิธีการทำงานของคุณลักษณะสำหรับคลังสินค้าที่ตั้งค่าให้ **จำเป็นต้องมีการจองทั้งหมด**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6438-154">This scenario shows how the feature works for warehouses that are set to **Require full reservation**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f6438-155">ไปที่ **การจัดการคลังสินค้า \> การตั้งค่า \> คลังสินค้า \> คลังสินค้า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6438-155">Go to **Warehouse management \> Setup \> Warehouse \> Warehouses**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="f6438-156">สำหรับคลังสินค้า _62_ ให้ตั้งค่าฟิลด์ **ข้อกำหนดสำหรับการจองสินค้าคงคลัง** เพื่อ **กำหนดให้ต้องจองเต็มจำนวน** ตามที่อธิบายไว้ในส่วน [การตั้งค่ากฎการนำออกใช้ไปยังคลังสินค้าสำหรับแต่ละส่วนของคลังสินค้า](#set-option-warehouse) ก่อนหน้านี้ในหัวข้อนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6438-156">For warehouse _62_, set the **Requirement for inventory reservation** field to **Require full reservation**, as described in the [Set the release to warehouse rule for each warehouse](#set-option-warehouse) section earlier in this topic.</span></span>
1. <span data-ttu-id="f6438-157">ไปยัง **การขายและการตลาด \> ใบสั่งขาย \> ใบสั่งขายทั้งหมด**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6438-157">Go to **Sales and marketing \> Sales orders \> All sales orders**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="f6438-158">เลือก **สร้าง** เพื่อสร้างใบสั่งขาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6438-158">Select **New** to create a sales order.</span></span>
1. <span data-ttu-id="f6438-159">ในกล่องโต้ตอบ **สร้างใบสั่งขาย** ให้ตั้งค่าต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6438-159">In the **Create sales order** dialog box, set the following values:</span></span>

    - <span data-ttu-id="f6438-160">บนแท็บด่วน **ลูกค้า** ให้ตั้งค่าฟิลด์ **บัญชีลูกค้า** เป็น _US-004_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6438-160">On the **Customer** FastTab, set the **Customer account** field to _US-004_.</span></span>
    - <span data-ttu-id="f6438-161">บนแท็บด่วน **ทั่วไป** ให้ตั้งค่าฟิลด์ **คลังสินค้า** เป็น _62_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6438-161">On the **General** FastTab, set the **Warehouse** field to _62_.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f6438-162">เลือก **ตกลง** เพื่อสร้างใบสั่งขายใหม่ และปิดกล่องโต้ตอบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6438-162">Select **OK** to create the new sales order and close the dialog box.</span></span>
1. <span data-ttu-id="f6438-163">มีการเปิดใบสั่งขายใหม่ของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6438-163">Your new sales order is opened.</span></span> <span data-ttu-id="f6438-164">ซึ่งมีบรรทัดว่างในกริด ในส่วน **บรรทัดใบสั่งขาย**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6438-164">It includes an empty line in the grid in the **Sales order lines** section.</span></span> <span data-ttu-id="f6438-165">บนบรรทัดนี้ ให้ตั้งค่าต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6438-165">On this line, set the following values:</span></span>

    - <span data-ttu-id="f6438-166">**หมายเลขสินค้า:** *A0001*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6438-166">**Item number:** *A0001*</span></span>
    - <span data-ttu-id="f6438-167">**ปริมาณ:** *2*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6438-167">**Quantity:** *2*</span></span>

1. <span data-ttu-id="f6438-168">เลือก **สร้างบรรทัด** เพื่อเพิ่มบรรทัดใหม่ และตั้งค่าค่าดังต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6438-168">Select **Add line** to add a new line, and set the following values:</span></span>

    - <span data-ttu-id="f6438-169">**หมายเลขสินค้า:** *A0002*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6438-169">**Item number:** *A0002*</span></span>
    - <span data-ttu-id="f6438-170">**ปริมาณ:** *2*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6438-170">**Quantity:** *2*</span></span>

1. <span data-ttu-id="f6438-171">เลือกบรรทัดใบสั่งใหม่ และจากนั้นบนเมนู **สินค้าคงคลัง** ด้านบนกริด ให้เลือก **การจองสินค้า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6438-171">Select the first order line, and then, on the **Inventory** menu above the grid, select **Reservation**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="f6438-172">บนหน้า **การจอง** ให้เลือก **สำรองล็อต** เพื่อจองปริมาณทั้งหมดของรายการที่เลือกในคลังสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6438-172">On the **Reservation** page, select **Reserve lot** to reserve the selected line's full quantity in the warehouse.</span></span>
1. <span data-ttu-id="f6438-173">ปิดหน้า **การจอง** เพื่อส่งคืนไปยังใบสั่งขาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6438-173">Close the **Reservation** page to return to the sales order.</span></span>
1. <span data-ttu-id="f6438-174">อย่าจองบรรทัดใบสั่งที่สอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6438-174">Don't reserve the second order line.</span></span>
1. <span data-ttu-id="f6438-175">บนบานหน้าต่างการดำเนินการ บนแท็บ **คลังสินค้า** ให้เลือก **นำออกใช้ไปยังคลังสินค้า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6438-175">On the Action Pane, on the **Warehouse** tab, select **Release to warehouse**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="f6438-176">โปรดสังเกตว่าคุณได้รับข้อความแสดงข้อผิดพลาดต่อไปนี้: "ปริมาณทั้งหมดต้องได้รับการจองจริง"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6438-176">Notice that you receive the following error message: "The full quantity must be physically reserved."</span></span> <span data-ttu-id="f6438-177">ดังนั้นระบบจึงไม่สามารถสร้างงาน การจัดส่ง หรือการบรรทุกใดๆ สำหรับใบสั่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6438-177">Therefore, the system doesn't create any work, shipment, or load for the order.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="f6438-178">คุณจะได้รับข้อความแสดงข้อผิดพลาดเดียวกันถ้าคุณจองบรรทัดที่สองบางส่วน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6438-178">You will receive the same error message if you partially reserve the second line.</span></span>

### <a name="scenario-2-allow-partial-release"></a><span data-ttu-id="f6438-179">สถานการณ์จำลอง 2: อนุญาตให้นำออกใช้บางส่วน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6438-179">Scenario 2: Allow partial release</span></span>

<span data-ttu-id="f6438-180">สถานการณ์จำลองนี้แสดงวิธีการทำงานของคุณลักษณะสำหรับคลังสินค้าที่ตั้งค่าให้ **อนุญาตการนำออกใช้บางส่วน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6438-180">This scenario shows how the feature works for warehouses that are set to **Allow partial release**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f6438-181">ไปที่ **การจัดการคลังสินค้า \> การตั้งค่า \> คลังสินค้า \> คลังสินค้า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6438-181">Go to **Warehouse management \> Setup \> Warehouse \> Warehouses**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="f6438-182">สำหรับคลังสินค้า _62_ ให้ตั้งค่าฟิลด์ **ข้อกำหนดสำหรับการจองสินค้าคงคลัง** เพื่อ **อนุญาตการจองบางส่วน** ตามที่อธิบายไว้ในส่วน [การตั้งค่ากฎการนำออกใช้ไปยังคลังสินค้าสำหรับแต่ละส่วนของคลังสินค้า](#set-option-warehouse) ก่อนหน้านี้ในหัวข้อนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6438-182">For warehouse _62_, set the **Requirement for inventory reservation** field to **Allow partial reservation**, as described in the [Set the release to warehouse rule for each warehouse](#set-option-warehouse) section earlier in this topic.</span></span>
1. <span data-ttu-id="f6438-183">เมื่อคุณดำเนินการใน [สถานการณ์ก่อนหน้านี้](#scenario1) ให้ไปที่ **การขายและการตลาด \> ใบสั่งขาย \> ใบสั่งขายทั้งหมด** และสร้างใบสั่งขายสำหรับบัญชีลูกค้า _US-004_ จากคลังสินค้า _62_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6438-183">As you did in the [previous scenario](#scenario1), go to **Sales and marketing \> Sales orders \> All sales orders**, and create a sales order for customer account _US-004_ from warehouse _62_.</span></span> <span data-ttu-id="f6438-184">เพิ่มบรรทัดใบสั่งสองรายการต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6438-184">Add the following two order lines:</span></span>

    - <span data-ttu-id="f6438-185">**บรรทัดที่ 1:** ตั้งค่าฟิลด์ **หมายเลขสินค้า** เป็น _A0001_ ฟิลด์ **จำนวน** เป็น _2_ และฟิลด์ **หน่วย** เป็น _ชิ้น_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6438-185">**Line 1:** Set the **Item number** field to _A0001_, the **Quantity** field to _2_, and the **Unit** field to _Pcs_.</span></span>
    - <span data-ttu-id="f6438-186">**บรรทัดที่ 2:** ตั้งค่าฟิลด์ **หมายเลขสินค้า** เป็น _A0002_ ฟิลด์ **จำนวน** เป็น _2_ และฟิลด์ **หน่วย** เป็น _ชิ้น_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6438-186">**Line 2:** Set the **Item number** field to _A0002_, the **Quantity** field to _2_, and the **Unit** field to _Pcs_.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f6438-187">เมื่อคุณไม่ได้อยู่ใน [สถานการณ์ก่อนหน้านี้](#scenario1) ให้จองปริมาณแบบเต็มสำหรับบรรทัดใบสั่ง 1 แต่ไม่ต้องจองบรรทัดใบสั่ง 2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6438-187">As you did in the [previous scenario](#scenario1), reserve the full quantity for order line 1, but don't reserve order line 2.</span></span>
1. <span data-ttu-id="f6438-188">บนบานหน้าต่างการดำเนินการ บนแท็บ **คลังสินค้า** ให้เลือก **นำออกใช้ไปยังคลังสินค้า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6438-188">On the Action Pane, on the **Warehouse** tab, select **Release to warehouse**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="f6438-189">โปรดสังเกตว่าคุณจะไม่ได้รับข้อความแสดงข้อผิดพลาดในขณะนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6438-189">Notice that you don't receive an error message this time.</span></span> <span data-ttu-id="f6438-190">ระบบจะสร้างงาน การจัดส่ง และการบรรทุกตามความต้องการและแสดงผลลัพธ์แทน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6438-190">Instead, the system creates work, shipments, and loads as required, and shows the results.</span></span>
1. <span data-ttu-id="f6438-191">เมื่อต้องการดูข้อมูลการจัดส่งสินค้า การบรรทุก และงาน ให้ใช้ตัวเลือกบนเมนู **คลังสินค้า** ด้านบนกริด:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6438-191">To view the shipment, load, and work information, use the options on the **Warehouse** menu above the grid:</span></span>

    - <span data-ttu-id="f6438-192">**บรรทัดที่ 1:** มีสามตัวเลือก **รายละเอียดการจัดส่ง** **รายละเอียดการบรรทุก** และ **รายละเอียดงาน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6438-192">**Line 1:** Three options are available: **Shipment details**, **Load details**, and **Work details**.</span></span> <span data-ttu-id="f6438-193">เลือกแต่ละตัวเลือกเพื่อดูรายละเอียดของการจัดส่ง การบรรทุก และงานที่สร้างขึ้นเมื่อมีการนำใบสั่งออกใช้ไปยังคลังสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6438-193">Select each option to view the details of the shipment, load, and work that were created when the order was released to the warehouse.</span></span>
    - <span data-ttu-id="f6438-194">**บรรทัดที่ 2:** เฉพาะตัวเลือก **รายละเอียดงาน** เท่านั้นที่พร้อมใช้งาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6438-194">**Line 2:** Only the **Work details** option is available.</span></span> <span data-ttu-id="f6438-195">เลือกและแจ้งให้ทราบว่าไม่มีการสร้างงานเนื่องจากไม่มีการจองสินค้าคงคลัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6438-195">Select it, and notice that no work has been created, because no inventory was reserved.</span></span> <span data-ttu-id="f6438-196">ดังนั้นจึงไม่มีการสร้างการจัดส่งหรือการบรรทุก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6438-196">Therefore, no shipment or load was created either.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="f6438-197">มีการคาดการณ์ผลลัพธ์เดียวกันเมื่อมีการจองบรรทัดที่สองเพียงบางส่วน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6438-197">The same result is expected when the second line is partially reserved.</span></span> <span data-ttu-id="f6438-198">ในกรณีนี้จะมีการสร้างงานสำหรับปริมาณบรรทัดที่จองไว้ แต่ไม่มีสำหรับปริมาณที่ไม่ได้จอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6438-198">In this case, work will be created for the reserved line quantity but not for the unreserved quantity.</span></span>
