---
title: หน่วยการวัดและนโยบายการเก็บสต็อก
description: บทความนี้อธิบายวิธีใช้หน่วยเริ่มต้น ลำดับหน่วย และการแปลงหน่วยในกระบวนการคลังสินค้า
author: perlynne
manager: tfehr
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: EcoResProductDetails, EcoResProductDetailsExtended, EcoResStorageDimensionGroup, InventItemOrderSetup, UnitOfMeasureConversion, WHSRFMenuItem, WHSUOMSeqGroupTable
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 29611
ms.assetid: 4b5ca875-9a06-416d-9ac0-cc3ab8f7338e
ms.search.region: Global
ms.author: perlynne
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 8ad62f57bb6cf952733c1efff15a03f5afee962d
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5237094"
---
# <a name="unit-of-measure-and-stocking-policies"></a><span data-ttu-id="80d6a-103">หน่วยการวัดและนโยบายการเก็บสต็อก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80d6a-103">Unit of measure and stocking policies</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="80d6a-104">บทความนี้อธิบายวิธีใช้หน่วยเริ่มต้น ลำดับหน่วย และการแปลงหน่วยในกระบวนการคลังสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80d6a-104">This article describes how default units, unit sequences, and unit conversions are used in warehouse processes.</span></span>

<span data-ttu-id="80d6a-105">กลุ่มลำดับหน่วยกำหนดลำดับของหน่วยที่สามารถใช้ในการดำเนินงานของคลังสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80d6a-105">Unit sequence groups define the sequence of units that can be used in warehouse operations.</span></span> <span data-ttu-id="80d6a-106">จะถูกสร้างในหน้า **กลุ่มลำดับหน่วย**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80d6a-106">They are created on the **Unit sequence groups** page.</span></span> <span data-ttu-id="80d6a-107">ลำดับแสดงความสัมพันธ์ของหน่วยต่างๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80d6a-107">The sequence shows the relationship of the various units.</span></span> <span data-ttu-id="80d6a-108">ตัวอย่างเช่น คุณจัดเก็บแท่นวางสินค้าที่ประกอบด้วยกล่องที่ประกอบด้วยจำนวนสินค้าแต่ละชิ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80d6a-108">For example, you store pallets that contain boxes that contain individual pieces of items.</span></span> <span data-ttu-id="80d6a-109">ในกรณีนี้ คุณต้องระบุหน่วยสามหน่วยที่แตกต่างกันและลำดับชั้นทางตรรกะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80d6a-109">In this case, you must provide the three different units and the logical order of the layers.</span></span> <span data-ttu-id="80d6a-110">กลุ่มลำดับหน่วยช่วยให้คุณกำหนดนโยบายสำหรับการจัดกลุ่มป้ายทะเบียน และหน่วยเริ่มต้นที่ควรใช้สำหรับกระบวนการคลังสินค้าต่างๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80d6a-110">Unit sequence groups let you define the policies for the grouping of license plates, and the default units that should be used for various warehouse processes.</span></span> <span data-ttu-id="80d6a-111">บทความนี้ใช้กับทั้งโซลูชันคลังสินค้าขั้นสูงที่พร้อมใช้งานในการจัดการคลังสินค้าและโซลูชันคลังสินค้าพื้นฐานที่พร้อมใช้งานในการบริหารสินค้าคงคลัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80d6a-111">This article applies to both the advanced warehousing solution that is available in Warehouse management and the more basic warehousing solution that is available in Inventory management.</span></span>

## <a name="unit-sequence-groups-for-released-products"></a><span data-ttu-id="80d6a-112">กลุ่มลำดับหน่วยสำหรับผลิตภัณฑ์ที่นำออกใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80d6a-112">Unit sequence groups for released products</span></span>
<span data-ttu-id="80d6a-113">ถ้าคุณต้องการใช้ผลิตภัณฑ์ที่นำออกใช้ในกระบวนการทำงานของคลังสินค้า กลุ่มลำดับของหน่วยต้องถูกกำหนด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80d6a-113">If you want to use released products in warehouse work processes, a unit sequence group must be assigned to them.</span></span> <span data-ttu-id="80d6a-114">ถ้าคุณตรวจสอบความถูกต้องของผลิตภัณฑ์ที่เชื่อมโยงกับกลุ่มมิติการจัดเก็บ และตัวเลือก **ใช้กระบวนการจัดการคลังสินค้า** สำหรับกลุ่มมิติการจัดเก็บถูกตั้งค่าเป็น **ใช่** คุณได้รับข้อความแสดงข้อผิดพลาด ถ้ารหัสกลุ่มลำดับของหน่วยไม่ถูกกำหนดสำหรับผลิตภัณฑ์นั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80d6a-114">If you validate a product that is associated with a Storage dimension group, and the **Use warehouse management processes** option for the Storage dimension group is set to **Yes**, you receive an error message if a unit sequence group ID isn't defined for the product.</span></span> <span data-ttu-id="80d6a-115">ถ้ากลุ่มลำดับหน่วยที่คุณใช้ประกอบด้วยหลายรายการ (และดังนั้นจึงมีหลายหน่วย) คุณต้องตั้งค่าการแปลงหน่วยระหว่างหน่วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80d6a-115">If the unit sequence group that you use contains multiple lines (and therefore multiple units), you must set up a unit conversion between the units.</span></span> <span data-ttu-id="80d6a-116">คุณดำเนินการตั้งค่านี้ในหน้า **การแปลงหน่วย** ให้เสร็จสมบูรณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80d6a-116">You complete this setup on the **Unit conversions** page.</span></span> <span data-ttu-id="80d6a-117">หน่วยเล็กที่สุดในกลุ่มลำดับที่คุณเชื่อมโยงกับผลิตภัณฑ์ที่นำออกใช้ต้องตรงกับหน่วยสินค้าคงคลังที่กำหนดไว้สำหรับผลิตภัณฑ์ที่สอดคล้องกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80d6a-117">The smallest unit in a sequence group that you associate with a released product must match the inventory unit that is defined for the corresponding product.</span></span> <span data-ttu-id="80d6a-118">หน่วยสินค้าคงคลังคือ หน่วยที่ใช้สำหรับการคำนวณพื้นฐานของปริมาณคงคลังคงเหลือ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80d6a-118">The inventory unit is the unit that is used for base calculations of the on-hand inventory.</span></span> <span data-ttu-id="80d6a-119">คุณยังสามารถตั้งค่าหน่วยของการแปลงหน่วยวัดสำหรับผลิตภัณฑ์ย่อยของผลิตภัณฑ์หลัก โดยการใช้ตัวเลือก **เปิดใช้งานการแปลงหน่วยวัด**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80d6a-119">You can also set up unit of measure conversions for product variants of product masters by using the **Enable unit of measure conversions** option.</span></span>

## <a name="license-plate-grouping"></a><span data-ttu-id="80d6a-120">การจัดกลุ่มป้ายทะเบียน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80d6a-120">License plate grouping</span></span>
<span data-ttu-id="80d6a-121">คุณสามารถระบุว่าการรับสินค้าที่น้อยกว่าหรือมากกว่าหนึ่งหน่วยเฉพาะควรถูกจัดกลุ่มไปยังทะเบียนหนึ่งป้าย หรือแบ่งเป็นป้ายทะเบียนสำหรับแต่ละหน่วยหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80d6a-121">You can specify whether receipts of less than or more than a specific unit should be grouped into one license plate or divided into a license plate for each unit.</span></span> <span data-ttu-id="80d6a-122">เพื่อตั้งค่าลักษณะการทำงานนี้ ใช้ตัวเลือก **การจัดกลุ่มป้ายทะเบียน** ในแท็บ **รายละเอียดรายการ** ของหน้า **กลุ่มลำดับหน่วย**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80d6a-122">To set up this behavior, use the **License plate grouping** option on the **Line details** tab of the **Unit sequence groups** page.</span></span> <span data-ttu-id="80d6a-123">ถ้าคุณต้องการใช้การจัดกลุ่มป้ายทะเบียน เมื่อคุณประมวลผลงานโดยการใช้อุปกรณ์เคลื่อนที่ ตัวเลือก **การจัดกลุ่มป้ายทะเบียน** ต้องถูกเลือกใน รายการเมนู **อุปกรณ์เคลื่อนที่**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80d6a-123">If you want to use the license plate grouping when you process work by using a mobile device, the **License plate grouping** option must be selected on the **Mobile device** menu item.</span></span> <span data-ttu-id="80d6a-124">ตัวอย่างเช่น คุณกำลังใช้อุปกรณ์เคลื่อนที่เพื่อลงทะเบียนสินค้าที่เชื่อมโยงกับกลุ่มลำดับของหน่วยที่มีสองรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80d6a-124">For example, you're using a mobile device to register an item that is associated with a unit sequence group that has two lines.</span></span> <span data-ttu-id="80d6a-125">รายการแรกมีไว้สำหรับชิ้น และตัวเลือก **การจัดกลุ่มป้าย** ให้ตั้งค่าเป็น **ใช่**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80d6a-125">The first line is for Pieces, and the **License plate grouping** option is set to **Yes**.</span></span> <span data-ttu-id="80d6a-126">รายการที่สองมีไว้สำหรับหน่วยแท่นวางสินค้า และตัวเลือก **การจัดกลุ่มป้าย** ให้ตั้งค่าเป็น **ไม่**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80d6a-126">The second line is for the Pallet unit, and the **License plate grouping** option is set to **No**.</span></span> <span data-ttu-id="80d6a-127">ในกรณีนี้ ระบบสามารถนำการแบ่งและการสร้างป้ายทะเบียนต่อ 100 ชิ้นโดยอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80d6a-127">In this case, the system can automatically guide the split and creation of license plates per 100 pieces.</span></span>

## <a name="units-for-cycle-counting"></a><span data-ttu-id="80d6a-128">หน่วยสำหรับการตรวจนับตามรอบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80d6a-128">Units for cycle counting</span></span>
<span data-ttu-id="80d6a-129">เพื่อกำหนดว่าหน่วยใดควรใช้เป็นส่วนหนึ่งของกระบวนการตรวจนับวงจร เลือกตัวเลือก **ใช้หน่วยสำหรับการตรวจนับตามรอบ** บนหน้า **กลุ่มลำดับหน่วย**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80d6a-129">To define which units should be used as part of the cycle counting processes, select the **Use unit for cycle counting** option on the **Unit sequence groups** page.</span></span> <span data-ttu-id="80d6a-130">คุณสามารถเลือกหน่วยสูงสุดได้สี่หน่วยในกลุ่มลำดับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80d6a-130">You can select a maximum of four units in the sequence group.</span></span> <span data-ttu-id="80d6a-131">ถ้าคุณเลือกหน่วยมากกว่าสี่หน่วย หน่วยเพิ่มเติมจะไม่ถูกแสดงบนอุปกรณ์เคลื่อนที่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80d6a-131">If you select more than four units, the additional units won't be shown on the mobile device.</span></span>

## <a name="default-units-for-mobile-device-receiving-processes"></a><span data-ttu-id="80d6a-132">หน่วยวัดเริ่มต้นสำหรับกระบวนการรับอุปกรณ์เคลื่อนที่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80d6a-132">Default units for mobile device receiving processes</span></span>
<span data-ttu-id="80d6a-133">เพื่อตั้งค่าหน่วยเริ่มต้นที่ควรใช้สำหรับกระบวนการการรับบนอุปกรณ์เคลื่อนที่ เปิดใช้งานตัวเลือก **หน่วยเริ่มต้นสำหรับการซื้อและโอนย้าย** และ **หน่วยเริ่มต้นสำหรับการผลิต** ในหน้า **กลุ่มลำดับหน่วย**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80d6a-133">To set the default units that should be used for receiving processes on mobile devices, enable the **Default unit for purchase and transfer** and **Default unit for production** options on the **Unit sequence groups** page.</span></span> <span data-ttu-id="80d6a-134">ตัวอย่างเช่น คุณสามารถระบุว่า ตามค่าเริ่มต้น ระบบควรใช้ปริมาณแท่นวางสินค้า เมื่อสินค้าคงคลังคงเหลือของใบสั่งซื้อได้รับ โดยการใช้อุปกรณ์เคลื่อนที่ แต่หน่วยการเก็บสต็อกควรจะเป็นชิ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80d6a-134">For example, you can specify that, by default, the system should use Pallet quantities when purchase order on-hand inventory is received by using a mobile device, but that the stock-keeping unit should be Pieces.</span></span> <span data-ttu-id="80d6a-135">เพื่อเรียกการแปลงสำหรับจำนวนชิ้นที่ประกอบด้วยแต่ละแท่นวางสินค้า คุณต้องกำหนดการแปลงหน่วย เช่น 100 ชิ้น = 1 PL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80d6a-135">To get the conversion for the number of pieces that each pallet contains, you must define a unit conversion, such as 100 Pcs = 1 PL.</span></span>

## <a name="default-order-settings"></a><span data-ttu-id="80d6a-136">การตั้งค่าใบสั่งเริ่มต้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80d6a-136">Default order settings</span></span>
<span data-ttu-id="80d6a-137">เป็นส่วนหนึ่งของการสร้างผลิตภัณฑ์ที่นำออกใช้ คุณต้องเลือกหน่วยเริ่มต้นสำหรับการซื้อ การขาย และสินค้าคงคลังเพื่อประมวลผลใบสั่งต่างๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80d6a-137">As part of the creation of released products, you must select default units for purchases, sales, and inventory to process the various orders.</span></span> <span data-ttu-id="80d6a-138">คุณสามารถตั้งค่าหน่วยเริ่มต้นและปริมาณสำหรับเอกสารต้นทางต่างๆ โดยการใช้ **การตั้งค่าใบสั่งเริ่มต้น** และหน้า **การตั้งค่าใบสั่งเฉพาะไซต์**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80d6a-138">You can set the default units and quantities for the various source documents by using the **Default order settings** and **Site specific order settings** pages.</span></span> <span data-ttu-id="80d6a-139">คุณสามารถเข้าถึงหน้าเหล่านี้จากหน้า **ผลิตภัณฑ์ที่นำออกใช้**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80d6a-139">You can access these pages from the **Released products** page.</span></span>





[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]