---
title: "การตั้งค่าคอนฟิกคลังสินค้า"
description: "บทความนี้อธิบายวิธีการตั้งค่าคลังสินค้า โดยจะมีข้อมูลเกี่ยวกับวิธีการเปิดใช้งานเค้าโครงคลังสินค้าและกระบวนการคลังสินค้า"
author: perlynne
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: InventLocation, WHSLocation, WHSLocationBuild, WHSLocationProfile, WHSLocationType, WHSLocDirTable, WHSParameters, WHSWaveTemplateTable, WHSWorkPool, WHSWorkTemplateTable, WHSZone, WHSZoneGroup
audience: Application User
ms.reviewer: bis
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 11554
ms.assetid: 262b7b88-2cce-44f7-9a5b-77c12af1be20
ms.search.region: Global
ms.author: perlynne
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: efcb77ff883b29a4bbaba27551e02311742afbbd
ms.openlocfilehash: 79e0ce728cb3c1eec450d0814d0a3aeda131fe89
ms.contentlocale: th-th
ms.lasthandoff: 05/08/2018

---

# <a name="warehouse-configuration"></a><span data-ttu-id="c0956-104">การตั้งค่าคอนฟิกคลังสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0956-104">Warehouse configuration</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="c0956-105">บทความนี้อธิบายวิธีการตั้งค่าคลังสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0956-105">This article explains how to configure a warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="c0956-106">โดยจะมีข้อมูลเกี่ยวกับวิธีการเปิดใช้งานเค้าโครงคลังสินค้าและกระบวนการคลังสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0956-106">It includes information about how to enable a warehouse layout and warehouse processes.</span></span>

<span data-ttu-id="c0956-107">**หมายเหตุ:** บทความนี้ใช้กับลักษณะการทำงานในโมดูล**การบริหารคลังสินค้า** (คลังสินค้าขั้นสูง)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0956-107">**Note:** This article applies to features in the **Warehouse management** module (advanced warehousing).</span></span> <span data-ttu-id="c0956-108">ไม่นำไปใช้กับลักษณะคลังสินค้าในโมดูล**การบริหารคลังสินค้า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0956-108">It doesn't apply to warehouse features in the **Inventory management** module.</span></span>

## <a name="warehouse-layout"></a><span data-ttu-id="c0956-109">โครงร่างคลังสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0956-109">Warehouse layout</span></span>
<span data-ttu-id="c0956-110">ระบบการจัดการคลังสินค้าใน Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations ให้คุณมีวิธีที่ยืดหยุ่นในการกำหนดโครงร่างของคลังสินค้าของคุณ เพื่อให้ตรงกับความต้องการในการเปลี่ยนแปลง เพื่อให้คุณสามารถบรรลุประสิทธิภาพสูงสุดของคลังสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0956-110">The Warehouse management system in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations gives you flexible ways to define your warehouse layout to meet changing needs, so that you can achieve optimal warehouse efficiency.</span></span>

-   <span data-ttu-id="c0956-111">คุณสามารถกำหนดพื้นที่จัดเก็บของคลังสินค้าที่มีระดับความสำคัญสูง และระดับความสำคัญต่ำ เพื่อการจัดวางสินค้าที่ดีที่สุด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0956-111">You can establish high-priority and low-priority storages areas for optimum placement of goods.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c0956-112">คุณสามารถแบ่งคลังสินค้าออกเป็นโซนเพื่อรองรับความต้องการต่าง ๆ ในการจัดเก็บได้ เช่น ข้อกำหนดอุณหภูมิ หรืออัตราหมุนเวียนต่าง ๆ สำหรับสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0956-112">You can divide your warehouse into zones to accommodate various storage needs, such as temperature requirements, or various turnover rates for items.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c0956-113">คุณสามารถระบุที่ตั้งคลังสินค้าที่ระดับใดระดับหนึ่ง (ตัวอย่างเช่น ไซต์ คลังสินค้า ที่เก็บ ชั้นเก็บสินค้า ชั้น และตำแหน่งช่องเก็บ)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0956-113">You can specify warehouse locations on any level (for example, site, warehouse, aisle, rack, shelf, and bin position).</span></span>
-   <span data-ttu-id="c0956-114">คุณสามารถจัดกลุ่มสถานที่เก็บ โดยใช้การตั้งค่าข้อจำกัดของกำลังการผลิตที่มีอยู่จริง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0956-114">You can group locations by using physical capacity constraint settings.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c0956-115">คุณสามารถควบคุมวิธีการจัดเก็บและการเบิกสินค้า ตามกฎที่กำหนดโดยการสอบถาม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0956-115">You can control how items are stored and picked, based on query-defined rules.</span></span>

<span data-ttu-id="c0956-116">การใช้การบริหารคลังสินค้าใน Finance and Operations คุณต้องสร้างคลังสินค้า และเปิดใช้งานสำหรับกิจกรรมการบริหารคลังสินค้าขั้นสูง หรือเฉพาะเจาะจงยิ่งขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0956-116">To use warehouse management in Finance and Operations, you must create a warehouse and enable it for more advanced or specialized warehouse management activities.</span></span> <span data-ttu-id="c0956-117">ในหน้า **คลังสินค้า** เลือกตัวเลือก **ใช้กระบวนการจัดการคลังสินค้า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0956-117">On the **Warehouses** page, select the **Use warehouse management processes** option.</span></span>

### <a name="zone-groups-zones-location-types-and-locations"></a><span data-ttu-id="c0956-118">กลุ่มโซน ชนิดที่ตั้ง และสถานที่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0956-118">Zone groups, zones, location types, and locations</span></span>

<span data-ttu-id="c0956-119">ในฐานะที่เป็นส่วนหนึ่งของกระบวนการเปิดใช้งานเค้าโครงคลังสินค้า คุณต้องกำหนดกลุ่มโซนคลังสินค้า และโซน โพรไฟล์สถาน ชนิดที่ตั้ง และที่ตั้ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0956-119">As part of the process for enabling a warehouse layout, you must define warehouse zone groups, and zones, location profiles, location types, and locations.</span></span>

-   <span data-ttu-id="c0956-120">**กลุ่มโซน** – การจัดกลุ่มทางกายภาพ หรือทางตรรกะของโซนภายในคลังสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0956-120">**Zone groups** – A logical or physical grouping of zones within a warehouse.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c0956-121">**โซน** – การจัดกลุ่มทางกายภาพ หรือทางตรรกะของสถานที่ภายในคลังสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0956-121">**Zones** – A logical or physical grouping of locations within a warehouse.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c0956-122">**โพรไฟล์สถานที่** – การจัดกลุ่มทางกายภาพ หรือทางตรรกะของสถานที่ที่มีนโยบายกระบวนการของสถานที่คลังสินค้าเดียวกัน (ตัวอย่างเช่น จำนวนสินค้าคละกันที่สามารถจัดเก็บที่นั่น และใช้ข้อจำกัดกำลังการผลิตที่มีอยู่จริงเดียวกัน)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0956-122">**Location profiles** – A logical or physical grouping of locations that have the same warehouse location process policies (for example, a mix of different item numbers can be stored there, and the same physical capacity constraints apply).</span></span>
-   <span data-ttu-id="c0956-123">**ชนิดที่ตั้ง** – การจัดกลุ่มทางกายภาพ หรือทางตรรกะของที่ตั้งคลังสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0956-123">**Locations types** – A logical or physical grouping of the warehouse locations.</span></span> <span data-ttu-id="c0956-124">ตัวอย่างเช่น คุณสามารถสร้างชนิดสถานที่เก็บสำหรับสถานที่การแบ่งระยะทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0956-124">For example, you can create a location type for all staging locations.</span></span> <span data-ttu-id="c0956-125">การตั้งค่าบังคับในหน้า **พารามิเตอร์การบริหารคลังสินค้า** ขับเคลื่อนกระบวนการในการกำหนดชนิดของสถานที่การแบ่งระยะและชนิดสถานที่จัดส่งขั้นสุดท้ายได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0956-125">Mandatory settings on the **Warehouse management parameters** page drive the process of defining staging location types and the final shipping location type.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c0956-126">**สถานที่เก็บ** – ระดับต่ำสุดของข้อมูลสถานที่เก็บ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0956-126">**Locations** – The lowest level of location information.</span></span> <span data-ttu-id="c0956-127">สถานที่เก็บจะใช้ในการติดตามว่าสินค้าใน ปริมาณคงคลังคงเหลือจัดเก็บอยู่ที่ใด และเบิกสินค้าในคลังสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0956-127">Locations are used to track where the on-hand inventory is stored and picked in a warehouse.</span></span>

<span data-ttu-id="c0956-128">หน่วยงานที่คุณสร้างเพื่อกำหนดโครงร่างของคลังสินค้าของคุณ จะใช้ในการสอบถามที่คุณตั้งค่าในเท็มเพลตงานเพื่อขับเคลื่อนใบสั่งงานไปยังคลังสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0956-128">The entities that you create to define your warehouse layout are used in the queries that you set up in work templates to drive work orders in the warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="c0956-129">ดังนั้น เมื่อคุณกำหนดโซน ชนิดของสถานที่เก็บ และอื่น ๆ จะต้้อ พิจารณาว่าพื้นที่ที่แตกต่างกันในคลังสินค้า จะใช้สำหรับกระบวนการที่แตกต่างกันได้อย่างไร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0956-129">Therefore, when you define the zones, location types, and so on, consider how different areas in the warehouse are used for different processes.</span></span> <span data-ttu-id="c0956-130">นอกจากนี้ ยังต้องพิจารณาปัจจัยต่าง ๆ เช่นลักษณะทางกายภาพของพื้นที่เฉพาะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0956-130">Additionally, consider factors such as the physical characteristics of a particular area.</span></span> <span data-ttu-id="c0956-131">ตัวอย่างเช่น อาจมีพื้นที่ที่คุณสามารถใช้รถบรรทุกยกของได้เพียงบางชนิด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0956-131">For example, there might be areas where you can use only a certain type of forklift truck.</span></span> <span data-ttu-id="c0956-132">หรือถ้าบริษัทของคุณมีทั้งการผลิตและสินค้าสำเร็จรูปภายในสถานที่เดียวกัน คุณอาจต้องการสร้างคลังสินค้าเดี่ยวใน Finance and Operations แต่แยกการดำเนินงานสองอย่าง ด้วยการสร้างกลุ่มโซนสองครั้ง มอบชื่อที่เป็นคำอธิบายแก่เอนทิตี้ เพื่อให้ง่ายต่อการระบุเมื่อคุณใช้ในต้นแบบแบบสอบถาม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0956-132">Or, if your company has both production and finished goods within the same facility, you might want to create a single warehouse in Finance and Operations but then separate the two operations by creating two zone groups.</span></span> <span data-ttu-id="c0956-133">มอบชื่อที่เป็นคำอธิบายแก่เอนทิตี้ เพื่อให้ง่ายต่อการระบุเมื่อคุณใช้ในต้นแบบแบบสอบถาม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0956-133">Give your entities descriptive names, so that it's easy to identify them when you use them in template queries.</span></span>

### <a name="location-stocking-limits-location-profiles-and-fixed-picking-locations"></a><span data-ttu-id="c0956-134">ขีดจำกัดการเก็บสต็อกในสถานที่ โพรไฟล์สถานที่ และสถานเบิกสินค้าถาวร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0956-134">Location stocking limits, location profiles, and fixed picking locations</span></span>

<span data-ttu-id="c0956-135">คุณต้องพิจารณาโครงร่างทางกายภาพของคลังสินค้า ทั้งเพื่อการกำหนดกำลังการผลิตจัดเก็บ (ขีดจำกัดการเก็บสต็อกในสถานที่และโพรไฟล์สถานที่) และในฐานะที่เป็นส่วนหนึ่งของความพยายามของคุณเพื่อให้บรรลุถึงกระบวนการคลังสินค้าที่ดีที่สุด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0956-135">You must consider the physical layout of the warehouse, both to determine storage capacities (location stocking limits and location profiles) and as part of your attempts to achieve optimal warehouse processes.</span></span> 

<span data-ttu-id="c0956-136">ขีดจำกัดของสถานที่เก็บสินค้าคงคลังช่วยรับประกันว่างานที่ไม่ได้ถูกขอให้สร้าง สินค้าคงคลังถูกจัดเก็บอยู่ในสถานที่ที่ไม่ได้มีกำลังการผลิตอยู่จริงเพื่อให้แน่ใจว่าสถานทีที่สามารถจัดเก็บสินค้าคงคลังได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0956-136">Location stocking limits help guarantee that work isn't created to request that inventory be put in a location that doesn't have the physical capacity to carry the inventory.</span></span> <span data-ttu-id="c0956-137">ตัวอย่างเช่น ถ้าบางสถานที่เก็บภายในคลังสินค้าสามารถรองรับแท่นวางสินค้าเพียงแท่นเดียวต่อแต่ละที่ตั้ง สามารถเปิดใช้งานขีดจำกัดการเก็บสต็อกในสถานที่ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0956-137">For example, if some locations within a warehouse can hold only one pallet per location, location stocking limits can be enabled.</span></span> <span data-ttu-id="c0956-138">ค่า **ปริมาณ** สามารถตั้งค่าเป็น **1** และค่า **หน่วย** สามารถตั้งค่าเป็น **PL** ภายในการจัดกลุ่มโพรไฟล์ซึ่งเก็บเฉพาะที่ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0956-138">The **Quantity** value can be set to **1**, and the **Unit** value can be set to **PL** within a specific location profile grouping.</span></span> 

<span data-ttu-id="c0956-139">ถ้าคำนวณขั้นสูงขึ้นจำเป็นในการควบคุมข้อจำกัดกำลังการผลิตของสถานที่๋ สามารถใช้การตั้งค่าโพรไฟล์สถานที่ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0956-139">If more advanced calculations are required to control the location capacity constraints, the location profile settings can be used.</span></span> <span data-ttu-id="c0956-140">ในกรณีนี้ จะพิจารณาน้ำหนักและปริมาตรเมื่อดำเนินการคำนวณกำลังการผลิตเสร็จสิ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0956-140">In this case, the weight and volume are considered when capacity calculations are done.</span></span> 

<span data-ttu-id="c0956-141">เพื่อให้บรรลุกระบวนการขาออกที่ดีที่สุด คุณควรประเมินว่าจะใช้สถานที่เบิกที่คงที่ และ/หรือ สถานที่เบิกสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0956-141">To achieve optimal outbound processes, you should evaluate whether to use fixed picking locations and/or packing locations.</span></span> <span data-ttu-id="c0956-142">การเติมสินค้าต่ำสุด/สูงสุดมักจะใช้สำหรับกระบวนการเติมสินค้าจากพื้นที่เทกองไปยังสถานเบิกสินค้าถาวร และสถานเบิกสินค้าถาวรหลายแห่งสามารถถูกเปิดใช้งานภาย ในคลังสินค้าเดียวกัน และสำหรับผลิตภัณฑ์ย่อย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0956-142">Often, minimum/maximum replenishment is used for replenishment processes from a bulk area to the fixed picking locations, and multiple fixed picking locations can be enabled within the same warehouse and for product variants.</span></span> <span data-ttu-id="c0956-143">พิจารณาความยืดหยุ่นที่คุณจะได้รับจากการเปิดใช้งานความต้องการเติมสินค้าเฉพาะมากเกินไปเฉพาะที่ซึ่งใช้สำหรับกระบวนการเติมสินค้าที่เวฟ/บรรทุก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0956-143">Consider the flexibility that can you achieve by enabling dedicated demand replenishment overflow locations that are used only for wave/load replenishment processing.</span></span>

### <a name="location-setup-wizard"></a><span data-ttu-id="c0956-144">วิซาร์ดการตั้งค่าสถานที่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0956-144">Location setup wizard</span></span>

<span data-ttu-id="c0956-145">เมื่อต้องสร้างสถานที่เก็บภายในคลังสินค้าอย่างรวดเร็ว คุณสามารถใช้วิซาร์ด **ตั้งค่าที่ตั้ง**ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0956-145">To quickly create the locations within a warehouse, you can use the **Location setup** wizard.</span></span> <span data-ttu-id="c0956-146">เนื่องจากเป็นส่วนหนึ่งของกระบวนการนี้ คุณสามารถเก็บรักษารูปแบบของชื่อสถานที่เก็บได้อย่างง่ายดาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0956-146">As part of this process, you can easily maintain the format of the location names.</span></span>

## <a name="warehouse-processes"></a><span data-ttu-id="c0956-147">กระบวนการคลังสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0956-147">Warehouse processes</span></span>
<span data-ttu-id="c0956-148">เนื่องจากเป็นส่วนหนึ่งของการตั้งค่าคอนฟิกของคลังสินค้า จึงสำคัญที่จะให้คุณเปิดใช้งานกระบวนการคลังสินค้าตามความต้องการทางธุรกิจ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0956-148">As part of the configuration of the warehouse, it's important that you enable warehouse processes according to business requirements.</span></span> <span data-ttu-id="c0956-149">ส่วนประกอบสำคัญที่สุดที่คุณต้องตั้งค่าคอนฟิกคือ เท็มเพลตเวฟ เท็มเพลตงาน กลุ่มงาน และคำสั่งสถานที่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0956-149">The most important components that you must configure are wave templates, work templates, work pools, and location directives.</span></span>

### <a name="wave-templates"></a><span data-ttu-id="c0956-150">เท็มเพลตเวฟ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0956-150">Wave templates</span></span>

<span data-ttu-id="c0956-151">เท็มเพลเวฟช่วยเปิดใช้งานกระบวนการ "นำออกใช้ไปยังคลังสินค้า" ขาออก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0956-151">Wave templates help enable the outbound "Release to warehouse" process.</span></span> <span data-ttu-id="c0956-152">ทันทีที่บรรทัดใบสั่งถูกนำออกใช้ (ไม่ว่าจะโดยตรงจากเอกสารต้นทางโดยใช้กระบวนงานชุดงาน หรือผ่านทางจำนวนงานที่ได้สร้างไว้แล้ว) จะใช้ฟังก์ชันคลื่นเท็มเพลต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0956-152">As soon as order lines are released (either directly from source documents, via batch job processes, or via loads that have already been created), the wave template functionality is used.</span></span> 

<span data-ttu-id="c0956-153">โดยคุณสามารถสร้างเท็มเพลตเวฟได้สามชนิด:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0956-153">You can create three types of wave templates:</span></span> 
-   <span data-ttu-id="c0956-154">**การจัดส่งสินค้า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0956-154">**Shipping**</span></span>
-   <span data-ttu-id="c0956-155">**ใบสั่งผลิต**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0956-155">**Production order**</span></span>
-   <span data-ttu-id="c0956-156">**คัมบัง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0956-156">**Kanban**</span></span> 

<span data-ttu-id="c0956-157">ใช้พารามิเตอร์เพื่อกำหนดว่าระบบควรเชื่อมไปยังกระบวนการดำเนินงานขาออกโดยอัตโนมัติได้มากแค่ไหน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0956-157">Parameters are used to define how far the system should automatically go in the outbound work processing.</span></span> <span data-ttu-id="c0956-158">มีเลือกเท็มเพลเวฟตามลำดับเท็มเพลคลื่นและเกณฑ์ที่ระบุไว้ในเท็มเพลต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0956-158">A wave template is selected based on the wave template sequence and criteria that are specified in the template.</span></span> <span data-ttu-id="c0956-159">ถ้าเท็มเพลตแสดงรายการอยู่ที่ด้านบนของลำดับ เกณฑ์ในเท็มเพลตนั้นจะถูกตรวจสอบก่อน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0956-159">If a template is listed at the top of the sequence, the criteria in that template are checked first.</span></span> <span data-ttu-id="c0956-160">ถ้าเป็นไปตามเงื่อนไข มีการประมวลผลเท็มเพลคลื่น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0956-160">If the criteria can be met, the wave template is processed.</span></span> <span data-ttu-id="c0956-161">มิฉะนั้น เกณฑ์ในเท็มเพลถัดไปจะถูกตรวจสอบ และอื่น ๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0956-161">Otherwise, the criteria in the next template are checked, and so on.</span></span> <span data-ttu-id="c0956-162">ดังนั้น จึงเป็นความคิดที่ดีที่จะวางเท็มเพลตที่มีเกณฑ์เฉพาะมากที่สุดที่ด้านบนของรายการลำดับเท็มเพลดเวฟ เพื่อให้มีดำเนินการก่อน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0956-162">Therefore, it's a good idea to put the template that has the most specific criteria at the top of the wave template sequence list, so that it's processed first.</span></span> <span data-ttu-id="c0956-163">ตัวอย่างเช่น คุณต้องการดำเนินงานทั้งหมดสำหรับผู้ขนส่งที่ระบุในวันนี้ และหน่วงเวลาการประมวลผลของงานสำหรับผู้ขนส่งอื่น ๆ เป็นการชั่วคราว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0956-163">For example, you want to process all the work for a specific carrier today and temporarily delay processing of the work for other carriers.</span></span> <span data-ttu-id="c0956-164">ในกรณีนี้ เท็มเพลตเวฟที่เลือกงานสำหรับผู้ขนส่งที่ควรแสดงรายการอยู่ในลำดับสูงกว่าเท็มเพลตอื่น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0956-164">In this case, the wave template that selects work for that carrier should be listed higher in the sequence than other templates.</span></span> <span data-ttu-id="c0956-165">มิฉะนั้น อาจจะประมวลผลงานสำหรับผู้ขนส่งอื่น ๆ ก่อนงานสำหรับบริษัทขนส่งนั้นจะเสร็จสมบูรณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0956-165">Otherwise, the work for other carriers might be processed before the work for that carrier is completed.</span></span> 

<span data-ttu-id="c0956-166">คุณต้องระบุวิธีการประมวลผลเวฟในแต่ละเท็มเพลเวฟ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0956-166">You must specify the wave process methods in each wave template.</span></span> <span data-ttu-id="c0956-167">วิธีการที่พร้อมใช้งานแตกต่างกันไป ขึ้นอยู่กับชนิดของเท็มเพลตเวฟ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0956-167">The methods that are available vary, depending on the wave template type.</span></span>

### <a name="work-templates"></a><span data-ttu-id="c0956-168">เท็มเพลตงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0956-168">Work templates</span></span>

<span data-ttu-id="c0956-169">ข้อกำหนดของเท็มเพลงานมีบทบาทสำคัญในคำนิยามของกระบวนงานการบริหารคลังสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0956-169">Work template definitions play an important role in the definition of warehouse management work processes.</span></span> <span data-ttu-id="c0956-170">ซึ่งจะกำหนดว่าต้องทำงานใด และใช้วิธีใดทำงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0956-170">They define what work is performed, and how the work is done.</span></span> <span data-ttu-id="c0956-171">เท็มเพลยังอาจประกอบด้วยรหัสคำสั่งที่เชื่อมโยงกับคำสั่งสถานที่ ในการกำหนดตำแหน่งที่มีการทำงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0956-171">Templates can also contain a directive code that links to a location directive to determine where work is performed.</span></span> <span data-ttu-id="c0956-172">เท็มเพลตงานรวมไปถึงการสอบถามที่ระบุเกณฑ์สำหรับการทำงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0956-172">Work templates include a query that specifies the criteria for the work.</span></span> <span data-ttu-id="c0956-173">แต่ละเท็มเพลต้องรวมการดำเนินงานเบิกสินค้าอย่างน้อยหนึ่งรายการ และใช้การดำเนินงานขับเคลื่อนการดำเนินงานพื้นฐานในการโอนย้ายสินค้าคงคลังคงเหลือ จากตำแหน่งหนึ่งไปยังอีกตำแหน่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0956-173">Each template must include at least one Pick operation and one Put operation to drive the basic work operation of transferring on-hand inventory from one location to another.</span></span> 

<span data-ttu-id="c0956-174">ถ้าผู้ปฏิบัติงานหลายรายต้องสามารถประมวลผลงานสำหรับบางการดำเนินงานคลังสินค้าของคุณ คุณอาจต้องการใช้แนวคิดของ *การจัดเตรียม* สำหรับสินค้าคงคลัง และแยกการดำเนินงานไปยังงานอื่นต่างหากได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0956-174">If multiple workers must be able to process work for some of your warehouse operations, you might want to use the concept of *staging* for the inventory and separate the work execution into different work classes.</span></span>

### <a name="work-pools"></a><span data-ttu-id="c0956-175">กลุ่มงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0956-175">Work pools</span></span>

<span data-ttu-id="c0956-176">กลุ่มงานจะใช้ในการจัดระเบียบงานให้เป็นกลุ่ม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0956-176">Work pools are used to organize work into groups.</span></span> <span data-ttu-id="c0956-177">ตัวอย่างเช่น คุณสามารถสร้างกลุ่มงานเพื่อจำแนกประเภทการงานที่เกิดขึ้นในที่ตั้งคลังสินค้าเฉพาะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0956-177">For example, you can create a work pool to classify work that occurs in a particular warehouse location.</span></span> <span data-ttu-id="c0956-178">สำหรับงานทุกชนิดยกเว้นการตรวจนับ คุณสามารถกำหนดกลุ่มงานไปยังเท็มเพลตงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0956-178">For all work types except counting, you can assign a work pool to a work template.</span></span> <span data-ttu-id="c0956-179">สำหรับรอบการนับ คุณสามารถกำหนดกลุ่มงานในหน้าต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0956-179">For cycle counting, you can assign a work pool on the following pages:</span></span>

-   <span data-ttu-id="c0956-180">แผนการตรวจนับตามรอบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0956-180">Cycle count plans</span></span>
-   <span data-ttu-id="c0956-181">ขีดจำกัดการตรวจนับตามรอบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0956-181">Cycle count thresholds</span></span>
-   <span data-ttu-id="c0956-182">งานการตรวจนับตามรอบตามสถานที่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0956-182">Cycle count work by location</span></span>
-   <span data-ttu-id="c0956-183">งานการตรวจนับตามรอบตามสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0956-183">Cycle count work by item</span></span>

<span data-ttu-id="c0956-184">เมื่อคุณใช้เท็มเพลตงานเพื่อสร้างงาน กลุ่มงานจะถูกกำหนดให้กับงานโดยอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0956-184">When you use work templates to create work, the work pool is automatically assigned to the work.</span></span> 

<span data-ttu-id="c0956-185">รหัสของกลุ่มงานยังสามารถใช้เพื่อจำกัดชนิดของงานที่จะส่งไปที่ผู้ปฏิบัติงานคลังสินค้าเฉพาะ โดยที่มีการตั้งค่าคอนฟิกฟังก์ชันนี้บนเมนูสินค้าของอุปกรณ์เคลื่อนที่ที่เกี่ยวข้อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0956-185">Work pool IDs can also be used to limit the type of work that is directed to a particular warehouse worker, provided that this functionality is configured on the relevant mobile device menu item.</span></span>

### <a name="location-directives"></a><span data-ttu-id="c0956-186">คำสั่งสถานที่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0956-186">Location directives</span></span>

<span data-ttu-id="c0956-187">สำหรับการแนะนำชื่อ คำสั่งสถานที่จะใช้กับการนำธุรกรรมงานไปยังตำแหน่งที่เหมาะสมในคลังสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0956-187">As the name suggests, location directives are used to direct the work transactions to the appropriate locations in the warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="c0956-188">กล่าวอีกอย่างคือ จะกำหนดตำแหน่งที่จะเบิกสินค้า และเก็บสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0956-188">In other words, they define where to pick and put.</span></span> 

<span data-ttu-id="c0956-189">เพื่อให้ง่ายและเร็วต่อการกำหนดการดำเนินการที่เชื่อมโยงกับแต่ละรายการคำสั่งที่ ใช้กลยุทธ์กำหนดไว้ล่วงหน้าอย่างใดอย่างหนึ่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0956-189">To make it easier and quicker to define the actions that are associated with each location directive line, use one of the predefined strategies.</span></span> <span data-ttu-id="c0956-190">ตัวอย่างเช่น คุณสามารถใช้กลยุทธ์ **สถานที่ว่างเปล่าที่ไม่มีงานเข้ามา** เพื่อการค้นหาสถานที่เก็บในคลังสินค้าที่ว่าง หรือคุณสามารถใช้กลยุทธ์ **การจองชุดงาน FEFO** สำหรับการเบิกสินค้าขายขาออกได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0956-190">For example, you can use the **Empty location with no incoming work** strategy to search for free locations in a warehouse, or you can use **FEFO batch reservation** strategy for outbound sales picking.</span></span>

<a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="c0956-191">ทรัพยากรเพิ่มเติม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0956-191">Additional resources</span></span>
--------

[<span data-ttu-id="c0956-192">ตั้งค่าคอนฟิกของสถานที่ในคลังสินค้า WMS ที่เปิดใช้งาน (คู่มืองาน)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0956-192">Configure locations in a WMS-enabled warehouse (Task guide)</span></span>](tasks/configure-locations-wms-enabled-warehouse.md)




