---
title: เท็มเพลตเวฟ
description: หัวข้อนี้อธิบายวิธีการตั้งค่าเงื่อนไขที่กำหนดว่าเวฟที่จะประมวลผลโดยอัตโนมัติหรือด้วยตนเอง และงานที่สร้างขึ้นสำหรับคลังสินค้าเมื่อประมวลผลเวฟ
author: Mirzaab
ms.date: 03/08/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: mirzaab
ms.search.validFrom: 2021-03-08
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.18
ms.openlocfilehash: 95e315c1bf1e363db413abae985d510848059e62
ms.sourcegitcommit: 08ce2a9ca1f02064beabfb9b228717d39882164b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 05/11/2021
ms.locfileid: "6020070"
---
# <a name="wave-templates"></a><span data-ttu-id="b3f17-103">เท็มเพลตเวฟ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3f17-103">Wave templates</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="b3f17-104">หัวข้อนี้อธิบายวิธีการตั้งค่าเงื่อนไขที่กำหนดว่าเวฟที่จะประมวลผลโดยอัตโนมัติหรือด้วยตนเอง และงานที่สร้างขึ้นสำหรับคลังสินค้าเมื่อประมวลผลเวฟ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3f17-104">This topic describes how to set up the criteria that determine whether waves are processed manually or automatically, and the work that is generated for a warehouse when a wave is processed.</span></span> <span data-ttu-id="b3f17-105">คุณสามารถระบุเงื่อนไขโดยการตั้งค่าแม่แบบเวฟและแบบสอบถามที่ตรงกับเวฟกับรายการที่นำออกใช้ในใบสั่งขาย ใบสั่งผลิต และคัมบัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3f17-105">You specify the criteria by setting up wave templates and queries that match a wave with released lines in sales orders, production orders, and kanbans.</span></span>

## <a name="settings-for-wave-templates"></a><span data-ttu-id="b3f17-106">การตั้งค่าสำหรับเท็มเพลคลื่น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3f17-106">Settings for wave templates</span></span>

<span data-ttu-id="b3f17-107">เมื่อคุณตั้งค่าเท็มเพลคลื่น คุณระบุต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3f17-107">When you set up a wave template, you specify the following:</span></span>

- <span data-ttu-id="b3f17-108">**ไซต์** และ **คลังสินค้า** ที่แม่แบบที่จะสร้าง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3f17-108">The **Site** and **Warehouse** that the template will create work for.</span></span>
- <span data-ttu-id="b3f17-109">ใบสั่งที่จะมีการประเมินแม่แบบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3f17-109">The order in which the templates will be evaluated.</span></span> <span data-ttu-id="b3f17-110">ลำดับที่มีแม่แบบจับคู่กับบรรทัดใบสั่งขาย ใบสั่งผลิต และคัมบังที่นำออกใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3f17-110">The sequence in which the templates are matched to released lines on sales orders, production orders, and kanbans.</span></span> <span data-ttu-id="b3f17-111">เมื่อปล่อยรายการออกใช้ ระบบจะใช้แม่แบบเวฟแรกที่รายการนั้นตรงตามเกณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3f17-111">When a line is released, the system applies the first wave template that the line meets the criteria for.</span></span> <span data-ttu-id="b3f17-112">ยิ่งเงื่อนไขกว้างขึ้นมากเพียงแต่ให้บรรทัดเป็นไปตามเงื่อนไขมากเท่านั้น ดังนั้นคุณจึงควรวางแม่แบบที่มีเกณฑ์ที่เฉพาะเจาะจงที่สุดไว้ที่ด้านบนของรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3f17-112">The broader the criteria, the more likely it is for a line to meet the criteria, so you should put the templates with the most specific criteria at the top of the list.</span></span> <span data-ttu-id="b3f17-113">ใช้ปุ่ม **เลื่อนขึ้น** และ **เลื่อนลง** บนบานหน้าต่างการดำเนินการเพื่อจัดเรียงแม่แบบในรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3f17-113">Use the **Move up** and **Move down** buttons on the Action Pane to arrange templates in the list.</span></span>
- <span data-ttu-id="b3f17-114">การกิจกรรมที่แต่ละแม่แบบใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3f17-114">The actions taken by each template.</span></span> <span data-ttu-id="b3f17-115">**วิธีการ** เวฟที่ทำการดำเนินการที่สร้างขึ้นตามแม่แบบ การสร้างหรือการกระจายงานสำหรับแต่ละชนิดของแม่แบบเวฟ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3f17-115">The wave **Methods** perform the actions that are created by the template, such creating or distributing work for each type of wave template.</span></span>
- <span data-ttu-id="b3f17-116">แอททริบิวต์เวฟ (ตัวกรอง) ที่ต้องใช้กับแม่แบบเวฟที่จะใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3f17-116">The wave attributes (filters) that must apply for the wave template to be used.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="b3f17-117">นักพัฒนาสามารถสร้างวิธีการเพิ่มเติมได้ถ้าต้องการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3f17-117">If needed, a developer can create additional methods.</span></span> <span data-ttu-id="b3f17-118">คุณสามารถดูรายการวิธีการทั้งหมดในหน้า **วิธีการประมวลผลเวฟ** ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3f17-118">You can view the full list of methods on the **Wave process methods** page.</span></span>

<span data-ttu-id="b3f17-119">ตั้งค่าบางอย่างแสดงถึงตัดสินใจเชิงกลยุทธ์สำหรับการประมวลผลคลื่น ดังนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3f17-119">Some settings represent strategic decisions for wave processing, as follows:</span></span>

- <span data-ttu-id="b3f17-120">ถ้าเท็มเพลตที่จะใช้สำหรับการจัดส่งสินค้าสำหรับใบสั่งขายและใบสั่งโอนย้าย หรือใช้สำหรับการย้ายสินค้าไปยังการผลิตสำหรับใบสั่งผลิตหรือคัมบัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3f17-120">If the template is used for shipping items for sales orders and transfer orders, or used for moving items to production for production orders or kanbans.</span></span>
- <span data-ttu-id="b3f17-121">ถ้าเวฟดำเนินการด้วยตนเอง หรือโดยอัตโนมัติ ดังนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3f17-121">If a wave is processed manually or automatically, as follows:</span></span>

  - <span data-ttu-id="b3f17-122">**ประมวลผลด้วยตนเอง** – มีเพิ่มบรรทัดคลื่น และสินค้าคงคลังจะถูกจอง อย่างไรก็ตาม คุณต้องเลือก **ประมวลผล** ในหน้ารายการ **เวฟทั้งหมด** ในการสร้างงานการเบิกสินค้าสำหรับใบสั่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3f17-122">**Manual processing** – The line is added to a wave and the inventory is reserved, however, you must select **Process** on the **All waves** list page to create the picking work for the order.</span></span>
  - <span data-ttu-id="b3f17-123">**การประมวลผลโดยอัตโนมัติ** – คุณสามารถทำการประมวลผลเวฟโดยอัตโนมัติเต็มจำนวนหรือบางส่วน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3f17-123">**Automatic processing** – You can fully or partially automate wave processing.</span></span> <span data-ttu-id="b3f17-124">ถ้าคุณประมวลผลเวฟอัตโนมัติ สร้างเวฟที่มีบรรทัดจากใบสั่งขาย ใบสั่งผลิต หรือคัมบังเมื่อใบสั่งขาย ใบสั่งผลิต หรือสร้างคัมบัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3f17-124">If you fully-automate wave processing, a wave is created that includes the line from the sales order, production order, or kanban when a sales order, production order, or kanban is created.</span></span> <span data-ttu-id="b3f17-125">สินค้าจะถูกหักออกจากสินค้าคงคลังคงเหลือ และมีสร้างงานการเบิกสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3f17-125">The items are deducted from on-hand inventory and the picking work is created.</span></span> <span data-ttu-id="b3f17-126">ถ้าคุณทำการประมวลผลเวฟบางส่วน คุณสามารถระบุค่าที่จะทริกเกอร์การประมวลผลเวฟ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3f17-126">If you partially automate wave processing, you can specify values that will trigger wave processing.</span></span> <span data-ttu-id="b3f17-127">ตัวอย่างเช่น คุณสามารถระบุน้ำหนักสำหรับการจัดส่งที่จะทริกเกอร์การประมวลผลเวฟเมื่อน้ำหนักรวมของบรรทัดในเวฟถึงค่าสูงสุด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3f17-127">For example, you can specify a maximum weight for shipments that will trigger wave processing when the total weight of the lines in the wave reaches the value.</span></span>

- <span data-ttu-id="b3f17-128">ถ้าคุณกำหนดการจัดส่งกับเวฟเปิดค้างไว้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3f17-128">If you assign shipments to an open wave.</span></span> <span data-ttu-id="b3f17-129">ตัวอย่างเช่น ถ้าคุณสัญญาลูกค้าที่มีการวางใบสั่ง โดย 12:00 PM จะจัดส่งภายใน 24 ชั่วโมง คุณสามารถตั้งค่าแม่แบบเวฟเพื่อกำหนดบรรทัดใบสั่งจนถึง 12:00 PM กับเวฟเปิดค้างไว้โดยอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3f17-129">For example, if you promise customers that an order placed by 12:00 PM will ship within 24 hours, you can set up the wave template to automatically assign order lines to an open wave until 12:00 PM.</span></span> <span data-ttu-id="b3f17-130">ในขณะนั้น เวฟถูกประมวลผลโดยอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3f17-130">At that time, the wave is automatically processed.</span></span>

<span data-ttu-id="b3f17-131">เมื่อประมวลผลเวฟ งานการเบิกสินค้าที่สร้างขึ้นตามแม่แบบงานและคำสั่งสถานที่ระบุสำหรับคลังสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3f17-131">When a wave is processed, the picking work that is created is based on the work template and the location directive that is specified for the warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="b3f17-132">แม่แบบงานที่ระบุวิธีสร้างงานการเบิกสินค้า และคำสั่งสถานเบิกสินค้าระบุ และย้ายสถานที่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3f17-132">The work template specifies how the picking work is created, and the location directive specifies the pick and put locations.</span></span>

## <a name="create-a-wave-template"></a><span data-ttu-id="b3f17-133">สร้างเท็มเพลตคลื่น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3f17-133">Create a wave template</span></span>

<span data-ttu-id="b3f17-134">ในการตั้งค่าเท็มเพลตคลื่น ทำตามขั้นตอนเหล่านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3f17-134">To set up a wave template, follow these steps:</span></span>

1. <span data-ttu-id="b3f17-135">ไปที่ **การจัดการคลังสินค้า** \> **การตั้งค่า** \> **เวฟ** \> **เท็มเพลตเวฟ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3f17-135">Go to **Warehouse management** \> **Setup** \> **Waves** \> **Wave templates**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b3f17-136">เลือก **สร้าง** เพื่อสร้างแม่แบบของเวฟใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3f17-136">Select **New** to create a new wave template.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b3f17-137">ในฟิลด์ **ชนิดแม่แบบเวฟ** ให้เลือกตัวเลือกใดตัวเลือกหนึ่งดังต่อไปนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3f17-137">In the **Wave template type** field, select one of the following options:</span></span>

    - <span data-ttu-id="b3f17-138">*การจัดส่ง* - ใช้แม่แบบเวฟสำหรับการจัดส่งสินค้าสำหรับใบสั่งขาย และใบสั่งโอนย้าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3f17-138">*Shipping* - Use the wave template for shipping items for sales orders and transfer orders.</span></span>
    - <span data-ttu-id="b3f17-139">*ใบสั่งผลิต* - ใช้แม่แบบเวฟเพื่อย้ายสินค้าสำหรับใบสั่งผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3f17-139">*Production orders* - Use the wave template to move items for production orders.</span></span>
    - <span data-ttu-id="b3f17-140">*คัมบัง* - ใช้แม่แบบเวฟเพื่อย้ายสินค้าสำหรับใบสั่งคัมบัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3f17-140">*Kanban* - Use the wave template to move items for kanban orders.</span></span>

1. <span data-ttu-id="b3f17-141">ในฟิลด์ **ชื่อแม่แบบเวฟ** **คำอธิบายแม่แบบเวฟ** ให้ป้อนชื่อและข้อความอธิบายเกี่ยวกับแม่แบบเวฟ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3f17-141">In the **Wave template name** and **Wave template description** fields, enter a name and a description for the wave template.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="b3f17-142">ถ้าแม่แบบมากกว่าหนึ่งรายการถูกสร้างขึ้นสำหรับคลังสินค้า หมายเลขในฟิลด์ **ลำดับแม่แบบเวฟ** บ่งชี้ว่าตำแหน่งของแม่แบบในลำดับที่จะใช้แม่แบบเมื่อตรงตามเกณฑ์ของแม่แบบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3f17-142">If more than one template is created for a warehouse, the number in the **Wave template sequence** field indicates the position of the template in the sequence in which the templates are applied when the template’s criteria is met.</span></span> <span data-ttu-id="b3f17-143">คุณสามารถเลือก **เลื่อนขึ้น** หรือ **เลื่อนลง** เพื่อเปลี่ยนลำดับของแม่แบบได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3f17-143">You can select **Move up** or **Move down** to rearrange the sequence of templates.</span></span>

1. <span data-ttu-id="b3f17-144">ในฟิลด์ **ไซต์** และ **คลังสินค้า** เลือก ไซต์และคลังสินค้าที่แม่แบบเวฟจะสร้างเวฟและการเบิกสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3f17-144">In the **Site** and **Warehouse** fields, select the site and warehouse that the wave template will create waves and picking work for.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b3f17-145">หากคุณต้องการประมวลผลเวฟโดยอัตโนมัติ ให้ตั้งค่าต่อไปนี้ตามความต้องการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3f17-145">If you want to automate wave processing, make the following settings as needed:</span></span>

    - <span data-ttu-id="b3f17-146">**การสร้างเวฟโดยอัตโนมัติ** - ตั้งค่าเป็น *ใช่* เพื่อสร้างเวฟโดยอัตโนมัติเมื่อใบสั่งขาย ใบสั่งผลิต หรือคัมบังมีการเผยแพร่ไปยังคลังสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3f17-146">**Automate wave creation** - Set this to *Yes* to automatically create a wave when a sales order, production order, or kanban is released to the warehouse.</span></span>
    - <span data-ttu-id="b3f17-147">**กําหนดให้เปิดเวฟ** - ตั้งค่าเป็น *ใช่* เพื่อกําหนดรายการให้กับเวฟที่เปิดโดยอัตโนมัติเมื่อมีการปล่อยรายการออกใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3f17-147">**Assign to open waves** - Set this to *Yes* to automatically assign lines to an open wave when the lines are released.</span></span> <span data-ttu-id="b3f17-148">รายการมีการกำหนดให้กับเวฟที่ขึ้นอยู่กับตัวกรองข้อมูลการสอบถามสำหรับเท็มเพลตคลื่น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3f17-148">Lines are assigned to waves based on the query filter for the wave template.</span></span>
    - <span data-ttu-id="b3f17-149">**ประมวลผลเวฟเมื่อปล่อยงานลงในคลังสินค้า** - ตั้งค่านี้เป็น *ใช่* เพื่อประมวลผลเวฟโดยอัตโนมัติและสร้างงานเมื่อมีการปล่อยรายการออกใช้ไปยังคลังสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3f17-149">**Process wave at release to warehouse** - Set this to *Yes* to automatically process the wave and create work when a line is released to the warehouse.</span></span>
    - <span data-ttu-id="b3f17-150">**ประมวลผลเวฟโดยอัตโนมัติที่ขีดจำกัด** - ตั้งค่านี้เป็น *ใช่* เพื่อประมวลผลเวฟโดยอัตโนมัติเมื่อค่าถึงขีดจำกัดสำหรับน้ำหนัก การจัดส่ง และรายการที่ระบุในกลุ่มฟิลด์ **เกณฑ์เวฟ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3f17-150">**Process wave automatically at threshold** - Set this to *Yes* to automatically process the wave when its values reach the thresholds for weight, shipment, and lines specified in the **Wave thresholds** field group.</span></span> <span data-ttu-id="b3f17-151">การตั้งค่านี้จะใช้ได้เฉพาะหาก *การจัดส่ง* เลือกในฟิลด์ **ชนิดแม่แบบเวฟ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3f17-151">This setting is only active if *Shipping* is selected in the **Wave template type** field.</span></span>
    - <span data-ttu-id="b3f17-152">**ปล่อยเวฟโดยอัตโนมัติ** - ตั้งค่านี้เป็น *ใช่* เพื่อปล่อยเวฟโดยอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3f17-152">**Automate wave release** - Set this to *Yes* to automatically release the wave.</span></span> <span data-ttu-id="b3f17-153">งานการเบิกสินค้ามีสร้าง และทำงานได้บนอุปกรณ์เคลื่อนที่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3f17-153">The picking work is created and made available on mobile devices.</span></span>
    - <span data-ttu-id="b3f17-154">**กำหนดให้การนำงานการเพิ่มเติมสินค้าออกใช้เป็นอัตโนมัติ** - ตั้งค่าตัวเลือกนี้เป็น *ใช่* เพื่อสร้างงานการเติมสินค้าตามความต้องการ และนำออกใช้โดยอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3f17-154">**Automate replenishment work release** - Set this to *Yes* to create demand-based replenishment work and release it automatically.</span></span> <span data-ttu-id="b3f17-155">คุณต้องเพิ่มวิธีของเวฟการเพิ่มเติมสินค้าไปยังแม่แบบเวฟ และสร้างแม่แบบการเติมสินค้าโดยใช้ชนิด *ความต้องการเวฟ*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3f17-155">You must add the replenishment wave method to the wave template, and create a replenishment template using the *Wave demand* type.</span></span> <span data-ttu-id="b3f17-156">ตั้งค่าแม่แบบการเติมสินค้าในหน้า **แม่แบบการเติมสินค้า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3f17-156">Set up a replenishment template on the **Replenishment templates** page.</span></span> <span data-ttu-id="b3f17-157">ต้องให้คุณเพิ่มวิธีการเติมสินค้าลงในแม่แบบเวฟ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3f17-157">This requires that you add the replenish method to the wave template.</span></span>
    - <span data-ttu-id="b3f17-158">**ประมวลผลเวฟต่อไปเมื่อการสร้างงานล้มเหลว** - เมื่อตั้งค่านี้เป็น *ใช่* ระบบจะใช้สถานที่ว่างเปล่า ถ้าไม่สามารถจองสินค้าคงคลังที่สถานที่ที่นำเสนอโดยคำสั่งของสถานที่เก็บ (ตัวอย่างเช่น เนื่องจากสินค้าคงคลังไม่มีอยู่อีกต่อไป)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3f17-158">**Continue wave processing when work creation fails** - When set to *Yes*, the system will use a blank location if it can't reserve inventory at the location proposed by the location directive (for example, because the inventory is no longer available).</span></span> <span data-ttu-id="b3f17-159">เมื่อตั้งค่าเป็น *ไม่* เวฟจะล้มเหลว หากระบบไม่สามารถจองสินค้าคงคลังได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3f17-159">When set to *No*, the wave will fail if the system can't reserve the inventory.</span></span>

1. <span data-ttu-id="b3f17-160">ตั้งค่ากลุ่มฟิลด์ **ขีดจำกัดเวฟ** ตามความต้องการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3f17-160">Set the **Wave thresholds** field group as needed:</span></span>
    - <span data-ttu-id="b3f17-161">**ขีดจำกัดน้ำหนักเวฟ** - ป้อนน้ําหนักสูงสุดที่เวฟสามารถมีได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3f17-161">**Wave weight threshold** - Enter the maximum weight a wave can contain.</span></span>
    - <span data-ttu-id="b3f17-162">**ขีดจำกัดการจัดส่ง** - ป้อนจํานวนการจัดส่งสูงสุดที่สามารถรวมอยู่ในเวฟได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3f17-162">**Shipment threshold** - Enter the maximum number of shipments that can be included in a wave.</span></span>
    - <span data-ttu-id="b3f17-163">**ขีดจำกัดรายการ** - ป้อนจํานวนรายการสูงสุดที่สามารถรวมอยู่ในเวฟได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3f17-163">**Line threshold** - Enter the maximum number of lines that can be included in a wave.</span></span>

1. <span data-ttu-id="b3f17-164">ตัวเลือก: ในกลุ่มฟิลด์ **ค่าเริ่มต้น** เลือกแอททริบิวต์เวฟจะใช้เป็นเกณฑ์เพิ่มเติมสำหรับแม่แบบเวฟ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3f17-164">In the **Default values** field group, select the wave attributes to use as additional criteria for the wave template.</span></span> <span data-ttu-id="b3f17-165">แอททริบิวต์เวฟมีประโยชน์สำหรับการกำหนดเงื่อนไขเพิ่มเติม เช่น ชื่อลูกค้าเฉพาะ เป็นแม่แบบเวฟ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3f17-165">Wave attributes are useful for assigning additional criteria, such as a specific customer name, to a wave template.</span></span> <span data-ttu-id="b3f17-166">คุณสร้างชนิดแอททริบิวต์เหล่านี้ในหน้า **แอททริบิวต์เวฟ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3f17-166">You create these attributes on the **Wave attributes** page.</span></span> 

1. <span data-ttu-id="b3f17-167">ตั้งค่า **นโยบายการแจ้งเตือนเวฟ** เป็นนโยบายที่คุณต้องการใช้ในการสร้างการแจ้งเตือนที่เกี่ยวข้องกับเวฟที่ใช้แม่แบบนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3f17-167">Set **Wave notification policy** to the policy you want to use for generating notifications related to waves that use this template.</span></span> <span data-ttu-id="b3f17-168">ดูตัวอย่างนโยบายการแจ้งเตือนเวฟ โปรดดู [การแจ้งเตือนการดำเนินการของเวฟ](wave-execution-notifications.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3f17-168">For an example of a wave notification policy, see [Wave execution notifications](wave-execution-notifications.md).</span></span>

1. <span data-ttu-id="b3f17-169">บนแท็บด่วน **วิธีการ** บานหน้าต่าง **วิธีที่เลือก** จะแสดงรายการวิธีสำหรับชนิดแม่แบบเวฟที่เลือก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3f17-169">On the **Methods** FastTab, the **Selected methods** pane lists the methods for the selected wave template.</span></span> <span data-ttu-id="b3f17-170">วิธีการ เวฟที่ทำการดำเนินการที่สร้างขึ้นตามแม่แบบ การสร้างหรือการกระจายงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3f17-170">The wave methods perform the actions that are created by the template, such creating or distributing work.</span></span> <span data-ttu-id="b3f17-171">การดำเนินการเหล่านี้ยังถูกอ้างถึงเป็นขั้นตอนของเวฟ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3f17-171">These actions are also referred to as wave steps.</span></span> <span data-ttu-id="b3f17-172">วิธีการของเวฟจะถูกกําหนดล่วงหน้าให้กับแม่แบบเวฟแต่ละชนิด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3f17-172">Wave methods are predefined for each type of wave template.</span></span> <span data-ttu-id="b3f17-173">คุณไม่สามารถลบวิธีเวฟที่กำหนดไว้ล่วงหน้า อย่างไรก็ตาม คุณสามารถเรียงลำดับวิธีการ และเพิ่มวิธีการเพิ่มเติม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3f17-173">You cannot remove the predefined wave methods, however, you can rearrange the order of the methods and add additional methods.</span></span> <span data-ttu-id="b3f17-174">ตัวอย่างเช่น ถ้าคุณกำลังสร้างแม่แบบเวฟสำหรับการจัดส่ง คุณสามารถเพิ่มวิธีการสำหรับการเติมสินค้าและการบรรจุลงตู้บรรจุสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3f17-174">For example, if you’re creating a wave template for shipping, you can add methods for replenishment and containerization.</span></span> <span data-ttu-id="b3f17-175">คุณสามารถเพิ่มการบรรจุลงตู้บรรจุสินค้าคลื่นกับลำดับของวิธีคลื่นเพื่อกำหนดการบรรจุลงตู้บรรจุสินค้าของบรรทัดที่ประมวลผลในเท็มเพลคลื่น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3f17-175">Wave containerization can be added to a sequence of wave methods to define the containerization of the lines processed in a wave template.</span></span> <span data-ttu-id="b3f17-176">เพิ่มวิธีการเพิ่มเติม ทำตามขั้นตอนต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3f17-176">To add an additional method, do the following:</span></span>

    - <span data-ttu-id="b3f17-177">เลือกวิธีการ ในบานหน้าต่าง **วิธีการคงเหลือ** และจากนั้นคลิกลูกศร **ซ้าย** เพื่อเพิ่มเข้าไปในบานหน้าต่าง **วิธีที่เลือก**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3f17-177">Select a method on the **Remaining methods** pane, and then select the **Left** arrow to add it to the **Selected methods** pane.</span></span>
    - <span data-ttu-id="b3f17-178">เมื่อต้องการเปลี่ยนลำดับ เลือกวิธีการ และเลือกลูกศร **ขึ้น** หรือ **ลง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3f17-178">To change the sequence, select a method, and then select **Up** or **Down** arrows.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="b3f17-179">เมื่อคุณเพิ่มวิธีการ โดยอัตโนมัติซึ่งจะอยู่ในตำแหน่งที่เหมาะสมในลำดับของขั้นตอน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3f17-179">When you add a method, it’s automatically listed in the appropriate location in the sequence of steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="b3f17-180">เมื่อต้องการตั้งค่าการสอบถามที่จะจับคู่บรรทัดที่ปล่อยออกใช้กับเวฟที่เหมาะสม ให้เลือก **แก้ไขการสอบถาม** ในบานหน้าต่างการดำเนินการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3f17-180">To set up the query that will match released lines to an appropriate wave, select **Edit query** on the Action Pane.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b3f17-181">เมื่อต้องการตรวจสอบว่า การตั้งค่าแม่แบบเวฟถูกต้อง เลือก **ตรวจสอบความถูกต้องแม่แบบ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3f17-181">To verify that the wave template settings are valid, select **Validate template**.</span></span>
