---
title: พารามิเตอร์คลังสินค้าสำหรับการประมวลผลเวฟ
description: หัวข้อนี้อธิบายวิธีการตั้งค่าพารามิเตอร์คลังสินค้าสำหรับการประมวลผลเวฟ คุณสามารถใช้การประมวลผลเวฟเพื่อจัดกลุ่มงานการเบิกสำหรับใบสั่งงานหลายรายการเป็นเวฟเดียว
author: Mirzaab
ms.date: 03/08/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: mirzaab
ms.search.validFrom: 2021-03-08
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.18
ms.openlocfilehash: 77513185a3323a2e78f641d25b86b2896f9f7881
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5838021"
---
# <a name="warehouse-parameters-for-wave-processing"></a><span data-ttu-id="cb2ce-104">พารามิเตอร์คลังสินค้าสำหรับการประมวลผลเวฟ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb2ce-104">Warehouse parameters for wave processing</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="cb2ce-105">หัวข้อนี้อธิบายวิธีการตั้งค่าพารามิเตอร์คลังสินค้าสำหรับการประมวลผลเวฟ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb2ce-105">This topic describes how to set up warehouse parameters for wave processing.</span></span> <span data-ttu-id="cb2ce-106">คุณสามารถใช้การประมวลผลเวฟเพื่อจัดกลุ่มงานการเบิกสำหรับใบสั่งงานหลายรายการเป็นเวฟเดียว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb2ce-106">You can use wave processing to group picking work for multiple work orders into a single wave.</span></span>

<span data-ttu-id="cb2ce-107">เมื่อต้องการใช้การประมวลผลเวฟ ให้ระบุสิ่งต่อไปนี้ในหน้า **พารามิเตอร์การจัดการคลังสินค้า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb2ce-107">To use wave processing, specify the following on the **Warehouse management parameters** page:</span></span>

- <span data-ttu-id="cb2ce-108">ถ้าคุณสามารถประมวลผลเวฟโดยใช้ชุดงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb2ce-108">If you can process waves by using a batch job.</span></span>
- <span data-ttu-id="cb2ce-109">ถ้าคุณรวบรวมรายละเอียดในล็อกไฟล์เมื่อประมวลผลคลื่น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb2ce-109">If you collect information in a log file when waves are processed.</span></span>

## <a name="set-up-warehouse-management-parameters-for-wave-processing"></a><span data-ttu-id="cb2ce-110">ตั้งค่าพารามิเตอร์สำหรับการจัดการคลังสินค้าการประมวลผลคลื่น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb2ce-110">Set up warehouse management parameters for wave processing</span></span>

<span data-ttu-id="cb2ce-111">เมื่อต้องการตั้งค่าพารามิเตอร์คลังสินค้าสำหรับการประมวลผลคลื่น ให้ทำตามขั้นตอนเหล่านี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb2ce-111">To set up warehouse parameters for wave processing, follow these steps:</span></span>

1. <span data-ttu-id="cb2ce-112">ไปที่ **การจัดการคลังสินค้าt** \> **การตั้งค่า** \> **พารามิเตอร์การจัดการคลังสินค้า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb2ce-112">Go to **Warehouse management** \> **Setup** \> **Warehouse management parameters**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="cb2ce-113">บนแท็บด่วน **การประมวลผลเวฟ** ให้ตั้งค่าต่อไปนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb2ce-113">On the **Wave processing** FastTab, make the following settings:</span></span>

    - <span data-ttu-id="cb2ce-114">**กลุ่มชุดงานการประมวลผลเวฟ** - เลือกกลุ่มชุดงานที่จะใช้เมื่อคุณประมวลผลเวฟโดยใช้ชุดงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb2ce-114">**Wave processing batch group** - Select the batch group to use when you process waves by using batch jobs.</span></span> <span data-ttu-id="cb2ce-115">กลุ่มชุดงานระบุเซิร์ฟเวอร์ที่จะรันชุดงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb2ce-115">The batch group specifies the server that batch jobs will run on.</span></span>
    - <span data-ttu-id="cb2ce-116">**ประมวลผลเวฟในชุดงาน** - เลือกว่าจะเปิดใช้งานเวฟเพื่อประมวลผลโดยอัตโนมัติโดยชุดงานหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb2ce-116">**Process waves in batch** - Choose whether to enable waves to be automatically processed by a batch job.</span></span> <span data-ttu-id="cb2ce-117">คุณต้องตั้งค่าสิ่งนี้เป็น *ใช่* เพื่อใช้การประมวลผลแบบขนาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb2ce-117">You must set this to *Yes* to use parallel processing.</span></span> <span data-ttu-id="cb2ce-118">คุณตั้งค่าชุดงานในหน้า **ประมวลผลเวฟ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb2ce-118">You set up the batch job on the **Process waves** page.</span></span> <span data-ttu-id="cb2ce-119">(ดูหมายเหตุที่ตอนท้ายของรายการนี้ด้วย)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb2ce-119">(See also the note at the end of this list.)</span></span>
    - <span data-ttu-id="cb2ce-120">**สร้างล็อกความคืบหน้าของเวฟ** - เลือกว่าระบบควรสร้างเรกคอร์ดล็อกทุกครั้งที่การปันส่วนสินค้าและมิติเริ่มต้นและสิ้นสุดหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb2ce-120">**Create wave progress log** - Choose whether the system should generate a log record every time allocation for an item and its dimensions begins and ends.</span></span> <span data-ttu-id="cb2ce-121">คุณควรเปิดใช้งานล็อกนี้เฉพาะเมื่อคุณต้องการตัวอย่างเช่น ในระหว่างการทดสอบเริ่มใช้งานหรือการแก้ไขปัญหา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb2ce-121">You should only enable this log when you need it, for example, during initial testing or for troubleshooting.</span></span> <span data-ttu-id="cb2ce-122">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติม ให้ดูที่ [การปันส่วนเวฟ](wave-allocation-method.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb2ce-122">For more information, see [Wave allocation](wave-allocation-method.md).</span></span>
    - <span data-ttu-id="cb2ce-123">**สร้างล็อกประวัติการประมวลผลเวฟ** - เลือกว่าจะบันทึกข้อมูลเกี่ยวกับเวฟในล็อกไฟล์โดยอัตโนมัติหลังจากประมวลผลเวฟหรือไม่ รวมถึงในระหว่างการประมวลผลการปันส่วนที่ค้างอยู่แบบขนาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb2ce-123">**Create wave processing history log** - Choose whether to automatically save information about a wave in a log file after the wave is processed, including during the parallel processing of pending allocations.</span></span> <span data-ttu-id="cb2ce-124">โดยทั่วไป คุณควรเปิดใช้งานตัวเลือกนี้ระหว่างการแก้ไขปัญหาเนื่องจากจะเพิ่มโสหุ้ยพิเศษเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb2ce-124">Typically you should only enable this during troubleshooting because it adds extra overhead.</span></span> <span data-ttu-id="cb2ce-125">เมื่อต้องการดูล็อก ให้ไปที่ **การจัดการคลังสินค้า \> เวฟขาออก \> ล็อกประวัติการประมวลผลเวฟ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb2ce-125">To view the log, go to **Warehouse management \> Outbound waves \> Wave processing history log**.</span></span> <span data-ttu-id="cb2ce-126">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติม ให้ดู [การสร้างและการประมวลผลเวฟ](wave-processing.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb2ce-126">For more information, see [Wave creation and processing](wave-processing.md).</span></span>
    - <span data-ttu-id="cb2ce-127">**สร้างล็อกประวัติการสร้างตู้บรรจุสินค้า** - เลือกว่าจะบันทึกข้อมูลเกี่ยวกับตู้บรรจุสินค้าสงค่าเวฟในล็อกไฟล์โดยอัตโนมัติหลังจากประมวลผลเวฟหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb2ce-127">**Create containerization history log** - Choose whether to automatically save information about containerization for a wave in a log file after the wave is processed.</span></span> <span data-ttu-id="cb2ce-128">เมื่อต้องการดูล็อก ให้ไปที่ **การจัดการคลังสินค้า \> การบรรจุและการบรรจุลงตู้บรรจุสินค้า \> ประวัติการบรรจุลงตู้บรรจุสินค้า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb2ce-128">To view the log, go to **Warehouse management \> Packing and containerization \> Containerization history**.</span></span>
    - <span data-ttu-id="cb2ce-129">**คอยการล็อค (มิลลิวินาที)** - ป้อนเวลา ในหน่วยมิลลิวินาที ที่มีขั้นตอนการปันส่วนจะรอทรัพยากรระบบที่ถูกล็อค โดยขั้นตอนอื่นที่ปันส่วน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb2ce-129">**Wait for lock (ms)** - Enter the time, in milliseconds, that an allocation step will wait for a system resource that is locked by another allocation step.</span></span> <span data-ttu-id="cb2ce-130">เมื่อเกินเวลานี้ ไม่มีการประมวลผลคลื่น และข้อผิดพลาดจะแสดงขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb2ce-130">When this time is exceeded, the wave is not processed and an error message is displayed.</span></span>

1. <span data-ttu-id="cb2ce-131">บนแท็บด่วน **นำออกใช้ไปยังคลังสินค้า** ให้ตั้งค่าต่อไปนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb2ce-131">On the **Release to warehouse** FastTab, make the following setting:</span></span>

    - <span data-ttu-id="cb2ce-132">**ข้อผิดพลาดเกี่ยวกับความล้มเหลวของชุดงาน** - เลือกว่าจะสร้างข้อผิดพลาดหรือไม่ เมื่อการปล่อยงานในชุดงานออกใช้ไปยังคลังสินค้าล้มเหลว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb2ce-132">**Error on batch failure** - Choose whether to generate an error when a release to warehouse batch job fails.</span></span> <span data-ttu-id="cb2ce-133">ถ้าเปิดใช้งาน งานล้มเหลวจะจบด้วยสถานะ *ข้อผิดพลาด*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb2ce-133">If this is enabled, failed jobs will end with a status of *Error*.</span></span> <span data-ttu-id="cb2ce-134">ถ้าปิดใช้งาน งานล้มเหลวจะจบด้วยสถานะ *สิ้นสุด*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb2ce-134">If this is disabled, failed jobs will end with a status of *Ended*.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="cb2ce-135">เท็มเพลตเวฟที่ใช้ในการประมวลผลเวฟ คุณสามารถระบุการตั้งค่าที่ทำการประมวลผลเวฟได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb2ce-135">On the wave template that is used to process the wave, you can specify the settings that automate wave processing.</span></span> <span data-ttu-id="cb2ce-136">ถ้าคุณตั้งค่ากำหนดการสำหรับชุดงาน คุณควรประสานเวลาโดยการตั้งค่าสำหรับการทำงานอัตโนมัติในเท็มเพลตเวฟ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb2ce-136">If you set up a schedule for the batch job, you should coordinate the timing with the settings for automation in the wave template.</span></span> <span data-ttu-id="cb2ce-137">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติม โปรดดูที่ [สร้างแม่แบบเวฟ](wave-templates.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb2ce-137">For more information, see [Create a wave template](wave-templates.md).</span></span>
>
> <span data-ttu-id="cb2ce-138">หากคุณใช้ *การจัดการการขนส่ง* และ *การจัดการคลังสินค้าขั้นสูง* คุณสามารถระบุว่าจะรวมโหลดเมื่อคุณประมวลผลเวฟหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb2ce-138">If you are using *Transportation management* and *Advanced warehouse management*, you can specify whether to consolidate loads when you process a wave.</span></span> <span data-ttu-id="cb2ce-139">ตัวอย่างเช่น การดำเนินงานนี้มีประโยชน์เมื่อโหลดขนาดเล็กหลายรายการสามารถจัดส่งได้ในเวลาเดียวกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb2ce-139">For example, this is useful when several small loads can be shipped at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="cb2ce-140">เมื่อต้องการรวมโหลดเมื่อคุณประมวลผลเวฟ บนแท็บ **โหลด** ให้เลือกกล่องกาเครื่องหมาย **รวมโหลดระหว่างการประมวลผลเวฟ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb2ce-140">To consolidate loads when you process a wave, on the **Loads** tab, select the **Consolidate loads during wave processing** check box.</span></span></P>

## <a name="set-up-full-or-partial-reservation-for-production-waves"></a><span data-ttu-id="cb2ce-141">ตั้งค่าการจองสินค้าทั้งหมด หรือบางส่วนสำหรับเวฟการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb2ce-141">Set up full or partial reservation for production waves</span></span>

<span data-ttu-id="cb2ce-142">สำหรับใบสั่งขายหรือใบสั่งคัมบัง สินค้าคงคลังต้องถูกจองก่อนที่จะนำใบสั่งออกใช้ไปยังคลังสินค้า </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb2ce-142">For sales orders and kanban orders, inventory must be reserved before the order is released to the warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="cb2ce-143">มิฉะนั้น สินค้าหรือรายการการปันส่วนไม่สามารถดำเนินการในเวฟ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb2ce-143">Otherwise, the items or allocation lines cannot be processed in a wave.</span></span> <span data-ttu-id="cb2ce-144">อย่างไรก็ตาม ใบสั่งผลิตที่มีความยืดหยุ่นขึ้นเล็กน้อย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb2ce-144">However, production orders are slightly more flexible.</span></span> <span data-ttu-id="cb2ce-145">สำหรับใบสั่งผลิต คุณสามารถระบุต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb2ce-145">For production orders, you can specify the following:</span></span>

- <span data-ttu-id="cb2ce-146">อนุญาตให้ใช้ใบสั่งผลิตออกใช้กับคลังสินค้าแม้ว่าไม่สามารถจองวัสดุทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb2ce-146">Allow production orders to be released to the warehouse although all materials cannot be reserved.</span></span> <span data-ttu-id="cb2ce-147">ถ้าคุณเลือกตัวเลือกนี้ คุณต้องทำซ้ำการนำออกใช้ไปยังกระบวนการคลังสินค้าด้วยตัวเอง เมื่อวัสดุเพิ่มเติมพร้อมใช้งาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb2ce-147">If you select this option, you must manually repeat the release to warehouse process when the additional materials become available.</span></span> <span data-ttu-id="cb2ce-148">ตัวอย่างเช่น การดำเนินการนี้มีประโยชน์ถ้าคุณมีวัตถุดิบที่คุณต้องการเริ่มต้นการผลิต และอาจต้องรอจนกว่าวัสดุเพิ่มเติมจะพร้อมใช้งาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb2ce-148">For example, this is useful if you have the materials that you need to start a production, and can wait until the additional materials become available.</span></span>
- <span data-ttu-id="cb2ce-149">ต้องจองวัสดุทั้งหมดไว้ก่อนที่ใบสั่งจะนำออกใช้ไปยังคลังสินค้าหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb2ce-149">Require that all materials are reserved before an order can be released to the warehouse.</span></span>

<span data-ttu-id="cb2ce-150">เมื่อต้องมีการจองเต็ม หรืออนุญาตให้จองบางส่วน ตามขั้นตอนเหล่านี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb2ce-150">To require full reservation or allow partial reservation, follow these steps:</span></span>

1. <span data-ttu-id="cb2ce-151">ไปที่ **การควบคุมการผลิตl** \> **การตั้งค่า** \> **พารามิเตอร์การควบคุมการผลิต**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb2ce-151">Go to **Production control** \> **Setup** \> **Production control parameters**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="cb2ce-152">บนแท็บ **ทั่วไป** ในฟิลด์ **นำออกใช้ไปยังคลังสินค้า** ให้เลือกการตั้งค่าเริ่มต้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb2ce-152">On the **General** tab, in the **Release to warehouse** field, select the default setting.</span></span>
