---
title: การบรรจุลงตู้บรรจุสินค้า
description: หัวข้อนี้อธิบายวิธีการบรรจุลงตู้บรรจุสินค้าของสินค้า การบรรจุลงตู้บรรจุสินค้าอัตโนมัติสร้างตู้บรรจุสินค้าและงานการเบิกสินค้าสำหรับการจัดส่งเมื่อประมวลผลเวฟแล้ว
author: Mirzaab
ms.date: 03/08/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: WHSWaveTemplateTable, InventLocationIdLookup, WHSContainerType, WHSContainerGroup, WHSContainerizationTable, WHSContainerizationBreak, WHSCreateContainerBreak, WHSContainerStructure, WHSContainerTable, WHSContainerizatonHistory, WHSContainerPackingPolicyChange, WHSManifestShipmentContainers, WHSAllowedContainerTypeGroup, WHSPostMethod, WHSContainerCreateDialog, WHSContainerCloseDiag, WHSContainer
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: mirzaab
ms.search.validFrom: 2021-03-08
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.18
ms.openlocfilehash: 88e38989e3d3e46d0c43779659bc6ea2e29f08e2
ms.sourcegitcommit: 8e846b52763f90d2232ec7d427839f4722570bce
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 06/22/2021
ms.locfileid: "6292748"
---
# <a name="containerization"></a><span data-ttu-id="491b3-104">การบรรจุลงตู้บรรจุสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491b3-104">Containerization</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="491b3-105">หัวข้อนี้อธิบายวิธีการบรรจุลงตู้บรรจุสินค้าของสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491b3-105">This topic describes how to automate the containerization of loads.</span></span> <span data-ttu-id="491b3-106">การบรรจุลงตู้บรรจุสินค้าอัตโนมัติสร้างตู้บรรจุสินค้าและงานการเบิกสินค้าสำหรับการจัดส่งเมื่อประมวลผลเวฟแล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491b3-106">Automated containerization creates containers and the picking work for shipments when a wave is processed.</span></span>

<span data-ttu-id="491b3-107">ในการตั้งค่าการบรรจุลงตู้บรรจุสินค้า คุณต้องสร้างต่อไปนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491b3-107">To set up containerization, you must create the following:</span></span>

- <span data-ttu-id="491b3-108">**ชนิดตู้บรรจุสินค้า** ─ กำหนดลักษณะทางกายภาพของตู้บรรจุสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491b3-108">**Container type** ─ Define the physical characteristics of the containers.</span></span> <span data-ttu-id="491b3-109">ใช้ชนิดของตู้บรรจุสินค้าในการบรรจุสินค้าคงคลังลงในชนิดและขนาดเฉพาะของของบรรจุภัณฑ์ เช่น ช่องเก็บหรือแท่นวางสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491b3-109">Use container types to pack inventory items into a specific type and size of packaging, such as bins or pallets.</span></span>
- <span data-ttu-id="491b3-110">**กลุ่มตู้บรรจุสินค้า** ─ สร้างกลุ่มของชนิดตู้บรรจุสินค้าที่คล้ายกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491b3-110">**Container groups** ─ Create groups of container types that are similar.</span></span> <span data-ttu-id="491b3-111">ตัวอย่างเช่น กลุ่มตู้บรรจุสินค้าสามารถรวมชนิดตู้บรรจุสินค้าที่มีมิติขนาดคล้ายกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491b3-111">For example, a container group can include container types that have similar size dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="491b3-112">กลุ่มตู้บรรจุสินค้าระบุลำดับที่ตู้บรรจุสินค้าจะได้รับการบรรจุ และเปอร์เซ็นต์ของการเติมเต็มของแต่ละตู้บรรจุสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491b3-112">A container group specifies the sequence in which containers are packed, and the fill percentage of each container.</span></span>
- <span data-ttu-id="491b3-113">**แม่แบบการสร้างตู้บรรจุ** ─ สินค้ามิติมิติสร้างแม่แบบที่กําหนดกฎเกี่ยวกับตู้บรรจุสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491b3-113">**Container build template** ─ Create templates that define rules for containerization.</span></span> <span data-ttu-id="491b3-114">ตัวอย่างเช่น กฎสำหรับการผสมสินค้าคงคลังและกลยุทธ์การบรรจุอื่นๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491b3-114">For example, rules for mixing inventory and other packing strategies.</span></span>
- <span data-ttu-id="491b3-115">**แม่แบบเวฟ** – ตั้งค่าแม่แบบเวฟอย่างน้อยหนึ่งรายการเพื่อสร้างงานการเบิกสินค้าสำหรับการบรรจุลงตู้บรรจุสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491b3-115">**Wave templates** – Set up one or more wave templates to create the picking work for containerization.</span></span>

## <a name="create-wave-templates-for-containerization"></a><span data-ttu-id="491b3-116">สร้างแม่แบบเวฟสำหรับการบรรจุลงตู้บรรจุสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491b3-116">Create wave templates for containerization</span></span>

<span data-ttu-id="491b3-117">คุณต้องตั้งค่าแม่แบบเวฟการจัดส่งสำหรับการบรรจุลงตู้บรรจุสินค้าอย่างน้อยหนึ่งค่า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491b3-117">You must set up one or more shipping wave templates for containerization.</span></span> <span data-ttu-id="491b3-118">แม่แบบเวฟรวมเงื่อนไขที่กำหนดต่อไปนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491b3-118">Wave templates include criteria that determine the following:</span></span>

- <span data-ttu-id="491b3-119">วิธีการประมวลผลเวฟ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491b3-119">How to process waves.</span></span> <span data-ttu-id="491b3-120">ซึ่งอาจเป็นการดำเนินการด้วยตนเองหรือโดยอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491b3-120">This can be either manual or automatic.</span></span>
- <span data-ttu-id="491b3-121">วิธีการสร้างงานการเบิกสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491b3-121">How to create picking work.</span></span> <span data-ttu-id="491b3-122">ซึ่งจะถูกกำหนดโดยวิธีการเวฟ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491b3-122">This is determined by the wave methods.</span></span> <span data-ttu-id="491b3-123">แม่แบบเวฟต้องมีวิธี **การบรรจุลงตู้บรรจุสินค้า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491b3-123">The wave template must include the **containerization** method.</span></span>
- <span data-ttu-id="491b3-124">วิธีการจับคู่สินค้าหรือรายการการปันส่วนกับเวฟ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491b3-124">How to match items or allocation lines with a wave.</span></span>

<span data-ttu-id="491b3-125">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติม ให้ดูที่ [แม่แบบเวฟ](wave-templates.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491b3-125">For more information, see [Wave templates](wave-templates.md).</span></span>

## <a name="create-container-types"></a><span data-ttu-id="491b3-126">สร้างชนิดตู้บรรจุสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491b3-126">Create container types</span></span>

<span data-ttu-id="491b3-127">ใช้ชนิดตู้บรรจุสินค้าเพื่อสร้างคำอธิบายของตู้บรรจุสินค้า ซึ่งรวมถึงค่าสูงสุดสำหรับมิติทางกายภาพด้านขนาดและน้ำหนัก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491b3-127">Use container types to create descriptions of containers, including maximum values for physical size dimensions and weight capacity.</span></span> <span data-ttu-id="491b3-128">เมื่อประมวลผลเวฟที่บรรจุลงตู้บรรจุสินค้าแล้ว ตู้บรรจุสินค้าจะถูกสร้างขึ้นตามข้อมูลชนิดตู้บรรจุสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491b3-128">When a containerized wave is processed, the containers are created based on the container type information.</span></span>

<span data-ttu-id="491b3-129">ในการตั้งค่าชนิดตู้บรรจุสินค้า ทำตามขั้นตอนเหล่านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491b3-129">To set up a container type, follow these steps:</span></span>

1. <span data-ttu-id="491b3-130">ไปที่ **การจัดการคลังสินค้า** \> **การตั้งค่า** \> **ตู้บรรจุสินค้า** \> **ชนิดของตู้บรรจุสินค้า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491b3-130">Go to **Warehouse management** \> **Setup** \> **Containers** \> **Container type**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="491b3-131">เลือก **สร้าง** เพื่อสร้างชนิดตู้บรรจุสินค้าใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491b3-131">Select **New** to create a new container type.</span></span>
1. <span data-ttu-id="491b3-132">ป้อนตัวระบุเฉพาะ (รหัส) และคำอธิบายให้กับชนิดตู้บรรจุสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491b3-132">Enter a unique identifier (ID) and description for the container type.</span></span>
1. <span data-ttu-id="491b3-133">ในฟิลด์ **น้ำหนักหีบห่อ** ป้อนน้ำหนักจริงหรือที่ประเมินของตู้บรรจุสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491b3-133">In the **Tare weight** field, enter the actual or estimated weight of the container.</span></span>
1. <span data-ttu-id="491b3-134">ในฟิลด์ **น้ำหนักสูงสุด** ป้อนน้ำหนักสูงสุดที่ตู้บรรจุสินค้าสามารถรับได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491b3-134">In the **Maximum weight** field, enter the maximum weight that the container can hold.</span></span>
1. <span data-ttu-id="491b3-135">ใน **ปริมาตรสูงสุดของการบรรจุลงตู้บรรจุสินค้า** **ความยาวสูงสุดของการบรรจุลงตู้บรรจุสินค้า** **ความกว้างสูงสุดของการบรรจุลงตู้บรรจุสินค้า** และฟิลด์ **ความสูงสูงสุดของการบรรจุลงตู้บรรจุสินค้า** ให้ระบุมิติทางกายภาพของตู้บรรจุสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491b3-135">In the **Containerization maximum volume**, **Containerization maximum length**, **Containerization maximum width**, and **Containerization maximum height** fields, specify the physical dimensions of the container.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="491b3-136">ค่าสำหรับความยาวและความกว้างที่สลับกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491b3-136">The values for length and width are interchangeable.</span></span> <span data-ttu-id="491b3-137">ซึ่งหมายความว่า คุณสามารถหมุนรายการแบบแนวนอน หรือ บนแกน x ถ้าจำเป็น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491b3-137">This means that you can rotate items laterally, or on the x-axis, if needed.</span></span> <span data-ttu-id="491b3-138">ตัวอย่างเช่น ถ้าความยาว 2 ฟุต และความกว้างเป็นฟุต 1 คุณสามารถเปลี่ยนความยาว 1 ฟุตและความกว้างให้เป็น 2 ฟุต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491b3-138">For example, if the length is 2 feet, and the width is 1 foot, you can change the length to 1 foot and the width to 2 feet.</span></span> <span data-ttu-id="491b3-139">โปรดทราบว่าการดำเนินการนี้ไม่สามารถใช้ได้กับมิติความสูง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491b3-139">Note that this does not apply to the height dimension.</span></span> <span data-ttu-id="491b3-140">คุณไม่สามารถเปลี่ยนค่าความสูงเพื่อหมุนสินค้าในแนวตั้ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491b3-140">You cannot change the height value to rotate an item vertically.</span></span>

1. <span data-ttu-id="491b3-141">เลือกค่าแอททริบิวต์ที่กำหนดเองสำหรับตู้บรรจุสินค้าในฟิลด์สำหรับแอททริบิวต์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491b3-141">Select custom attribute values for the container in the fields for attributes.</span></span> <span data-ttu-id="491b3-142">แอททริบิวต์เป็นค่าที่กำหนดเองที่จะใช้ในการกรองหรือเรียงลำดับสินค้าโดยยึดตามค่าที่ไม่พร้อมใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491b3-142">Attributes are custom values that are used to filter or sort items based on a value that is otherwise not available.</span></span> <span data-ttu-id="491b3-143">ตัวอย่างเช่น ถ้าคุณต้องการบรรจุสินค้าให้แก่ลูกค้ารายหนึ่งโดยเฉพาะ คุณสามารถสร้างแอททริบิวต์สำหรับชื่อลูกค้าได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491b3-143">For example, if you want to pack items for a particular customer, you can create an attribute for the customer name.</span></span> <span data-ttu-id="491b3-144">คุณสร้างชนิดแอททริบิวต์ในหน้า **ชนิดของตู้บรรจุสินค้า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491b3-144">You create attributes on the **Container attributes** page.</span></span>

## <a name="create-container-groups"></a><span data-ttu-id="491b3-145">สร้างกลุ่มตู้บรรจุสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491b3-145">Create container groups</span></span>

<span data-ttu-id="491b3-146">คุณสามารถตั้งค่ากลุ่มเชิงตรรกะของชนิดตู้บรรจุสินค้า </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491b3-146">You can set up logical groups of container types.</span></span> <span data-ttu-id="491b3-147">สำหรับแต่ละกลุ่ม คุณสามารถระบุลำดับที่จะบรรจุตู้บรรจุสินค้า และเปอร์เซ็นต์ที่จะเติมของตู้บรรจุสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491b3-147">For each group, you can specify the sequence in which to pack the containers and the percentage of the containers to fill.</span></span> <span data-ttu-id="491b3-148">มิติขนาดของสินค้ากำหนดว่าจะพอดีในตู้บรรจุสินค้าหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491b3-148">The size dimensions of the item determine whether it will fit in a container.</span></span> <span data-ttu-id="491b3-149">ตู้บรรจุสินค้าที่ใกล้เคียงกับมิติขนาดของสินค้าที่สุดจะถูกนำไปใช้ </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491b3-149">The container that is closest to the size dimensions of the item is used.</span></span> <span data-ttu-id="491b3-150">ถ้าคุณมีตู้บรรจุสินค้าหลายชนิดในกลุ่ม เราขอแนะนำให้คุณจัดเรียงลำดับตามขนาด เพื่อให้ตู้บรรจุสินค้าที่ใหญ่ที่สุดอยู่ในลำดับที่ 1 และตู้บรรจุสินค้าที่เล็กที่สุดอยู่ในลำดับสุดท้าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491b3-150">If you have multiple container types in a group, we recommend that you arrange the sequence by size, so that the largest container is first, number 1 in the sequence, and the smallest container is last.</span></span>

<span data-ttu-id="491b3-151">ในการตั้งค่ากลุ่มตู้บรรจุสินค้า ทำตามขั้นตอนเหล่านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491b3-151">To set up a container group, follow these steps:</span></span>

1. <span data-ttu-id="491b3-152">ไปที่ **การจัดการคลังสินค้า** \> **การตั้งค่า** \> **ตู้บรรจุสินค้า** \> **กลุ่มตู้บรรจุสินค้า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491b3-152">Go to **Warehouse management** \> **Setup** \> **Containers** \> **Container groups**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="491b3-153">เลือก **สร้าง** เพื่อสร้างกลุ่มตู้บรรจุสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491b3-153">Select **New** to create a container group.</span></span>
1. <span data-ttu-id="491b3-154">ป้อนรหัสเฉพาะและคำอธิบายให้กับกลุ่มตู้บรรจุสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491b3-154">Enter a unique ID and description for the container group.</span></span>
1. <span data-ttu-id="491b3-155">ในแท็บด่วน **รายละเอียด** เลือก **สร้าง** เพื่อเพิ่มชนิดตู้บรรจุสินค้าลงในกลุ่ม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491b3-155">On the **Details** FastTab, select **New** to add a container type to the group.</span></span>
1. <span data-ttu-id="491b3-156">ในฟิลด์ **ชนิดของตู้บรรจุสินค้า** ให้เลือกชนิดของตู้บรรจุสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491b3-156">In the **Container type** field, select a container type.</span></span>
1. <span data-ttu-id="491b3-157">เลือก **เลื่อนขึ้น** หรือ **เลื่อนลง** เพื่อระบุลำดับของชนิดตู้บรรจุสินค้าที่จะบรรจุ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491b3-157">Select **Move up** or **Move down** to specify the sequence in which the container types are packed.</span></span>

## <a name="create-container-build-templates"></a><span data-ttu-id="491b3-158">สร้างแม่แบบการสร้างตู้บรรจุสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491b3-158">Create container build templates</span></span>

<span data-ttu-id="491b3-159">คุณสามารถตั้งค่ากฎสำหรับกระบวนการบรรจุลงตู้บรรจุสินค้า เช่น กฎการผสมสินค้าคงคลังและกลยุทธ์การบรรจุอื่นๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491b3-159">You can set up rules for the containerization process, such as inventory mixing rules and other packing strategies.</span></span> <span data-ttu-id="491b3-160">ตัวอย่างเช่น คุณสามารถตั้งค่ากฎเพื่อให้ผู้ปฏิบัติงานไม่สามารถบรรจุรายการการปันส่วนที่แสดงถึงใบสั่งขายจากลูกค้าที่แตกต่างกันในตู้บรรจุสินค้าเดียวกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491b3-160">For example, you can set up a rule so that workers cannot pack allocation lines that represent sales orders from different customers in the same container.</span></span>

<span data-ttu-id="491b3-161">ในการตั้งค่าเท็มเพลตการสร้างตู้บรรจุสินค้า ทำตามขั้นตอนเหล่านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491b3-161">To set up a container build template, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="491b3-162">ไปที่ **การจัดการคลังสินค้า** \> **การตั้งค่า** \> **ตู้บรรจุสินค้า** \> **แม่แบบการสร้างตู้บรรจุสินค้า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491b3-162">Go to **Warehouse management** \> **Setup** \> **Containers** \> **Container build template**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="491b3-163">สร้างเท็มเพลตการสร้างตู้บรรจุสินค้าใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491b3-163">Create a new container build template.</span></span>
1. <span data-ttu-id="491b3-164">ในฟิลด์ **ชื่อการบรรจุลงตู้บรรจุสินค้า** และ **หมายเลขลำดับ** ป้อนชื่อของแม่แบบการบรรจุลงตู้บรรจุสินค้า และใบสั่งที่ตรงกับรายการการปันส่วน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491b3-164">In the **Containerization name** and **Sequence number** fields, enter the name of the containerization template and the order that is matched to allocation lines.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="491b3-165">ระบบจะใช้แม่แบบแรกที่รายการการปันส่วนตรงกับเกณฑ์การสอบถาม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491b3-165">The system will apply the first template that the allocation line meets the query criteria for.</span></span> <span data-ttu-id="491b3-166">ดังนั้นจึงต้องวางแม่แบบทีมีเกณฑ์เฉพาะเจาะจงมากที่สุดที่ด้านบนของรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491b3-166">Therefore, put the template with the most specific criteria at the top of the list.</span></span> <span data-ttu-id="491b3-167">เกณฑ์ที่กว้างกว่าจะทำให้รายการการปันส่วนมีแนวโน้มตรงกับเงื่อนไขมากขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491b3-167">The broader the criteria, the more likely that an allocation line will meet the criteria.</span></span> <span data-ttu-id="491b3-168">ซึ่งอาจทำให้กำหนดรายการให้กับตู้บรรจุสินค้าที่ผิด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491b3-168">This could lead to lines being assigned to the wrong container.</span></span> <span data-ttu-id="491b3-169">คุณสามารถเลือก **เลื่อนขึ้น** หรือ **เลื่อนลง** เพื่อเปลี่ยนลำดับของแม่แบบได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491b3-169">If needed, you can select **Move up** or **Move down** to change the sequence of templates.</span></span>

1. <span data-ttu-id="491b3-170">ในฟิลด์ **รหัสกลุ่มตู้บรรจุสินค้า** เลือกกลุ่มตู้บรรจุสินค้าที่จะใช้สร้างตู้บรรจุสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491b3-170">In the **Container group ID** field, select the container group from which to create containers.</span></span>
1. <span data-ttu-id="491b3-171">ในฟิลด์ **ชนิดการสอบถามพื้นฐาน** เลือกชนิดการสอบถามซึ่งจะกำหนดสิ่งที่จะบรรจุและสิ่งที่ใช้เป็นพื้นฐานของการสอบถามตัวกรอง ตัวเลือกต่อไปนี้จะพร้อมใช้งาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491b3-171">In the **Base query types** field, select the query type that will determine what to pack and what to base the filter query on.</span></span> <span data-ttu-id="491b3-172">โดยตัวเลือกที่คุณสามารถเลือกได้มีดังต่อไปนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491b3-172">The following options are available:</span></span>

      - <span data-ttu-id="491b3-173">**รายการปันส่วนการขาย** ─ บรรจุรายการการปันส่วนที่สร้างขึ้นเพื่อใบสั่งขาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491b3-173">**Sales allocation line** ─ Pack allocation lines that are created for sales orders.</span></span>
      - <span data-ttu-id="491b3-174">**รายการปันส่วนการโอนย้าย** ─ บรรจุรายการการปันส่วนที่สร้างขึ้นเพื่อใบสั่งการโอนย้าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491b3-174">**Transfer allocation line** ─ Pack allocation lines that are created for transfer orders.</span></span>
      - <span data-ttu-id="491b3-175">**ตู้บรรจุสินค้า** ─ บรรจุตู้บรรจุสินค้าที่สร้างโดยกระบวนการบรรจุลงตู้บรรจุสินค้าอยู่แล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491b3-175">**Container** ─ Pack a container that was already created by the containerization process.</span></span> <span data-ttu-id="491b3-176">ตัวอย่างเช่น การดำเนินการนี้ใช้สำหรับการซ้อนตู้บรรจุสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491b3-176">For example, this is used for nesting containers.</span></span>

        > [!NOTE]
        > <span data-ttu-id="491b3-177">ในการใช้การซ้อนตู้บรรจุสินค้า คุณต้องทำให้วิธีการบรรจุลงตู้บรรจุสินค้าสามารถทำซ้ำได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491b3-177">To use nesting containers, you must make the containerization method repeatable.</span></span> <span data-ttu-id="491b3-178">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติม ให้ดูที่ [แม่แบบเวฟ](wave-templates.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491b3-178">For more information, see [Wave templates](wave-templates.md).</span></span>

1. <span data-ttu-id="491b3-179">ในแท็บด่วน **ทั่วไป** ในฟิลด์ **รหัสขั้นตอนเวฟ** ป้อนตัวระบุเฉพาะของวิธีการประมวลผลเวฟที่เชื่อมโยงแม่แบบการสร้างตู้บรรจุสินค้ากับขั้นตอนในแม่แบบเวฟ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491b3-179">On the **General** FastTab, in the **Wave step code** field, enter the unique identifier of the wave process method that links the container build template to steps in a wave template.</span></span>
1. <span data-ttu-id="491b3-180">เลือกกล่องกาเครื่องหมาย **อนุญาตการเบิกสินค้าแยก** เพื่ออนุญาตให้ผู้ปฏิบัติงานบรรจุสินค้าจากใบสั่งผลิตในตู้บรรจุสินค้าที่แยกต่างหาก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491b3-180">Select the **Allow split picks** check box to allow workers to pack items from a work order in separate containers.</span></span> <span data-ttu-id="491b3-181">การดำเนินการนี้จำเป็นต้องให้ปริมาณทั้งหมดพอดีกับตู้บรรจุสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491b3-181">This requires that the entire quantity fits in the container.</span></span> <span data-ttu-id="491b3-182">ใช้หน่วยวัดที่ใหญ่ที่สุดในรายการการปันส่วนเสมอ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491b3-182">The largest unit of measure in the allocation line is always used.</span></span>
1. <span data-ttu-id="491b3-183">ในฟิลด์ **บรรจุตามหน่วย** เลือกหน่วยวัดที่จะแสดงถึงตู้บรรจุสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491b3-183">In the **Pack by unit** field, select the unit of measure that will represent the container.</span></span> <span data-ttu-id="491b3-184">ตัวอย่างเช่น คุณสามารถระบุว่าลังเป็นตู้บรรจุสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491b3-184">For example, you can indicate that a case is a container.</span></span> <span data-ttu-id="491b3-185">ถ้าคุณบรรจุตามหน่วยวัด คุณไม่สามารถระบุกลุ่มตู้บรรจุสินค้าได้เนื่องจากหน่วยวัดเป็นตู้บรรจุสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491b3-185">If you pack by the unit of measure, you cannot also specify a container group because the unit of measure is the container.</span></span>
1. <span data-ttu-id="491b3-186">ในฟิลด์ **กลยุทธ์การบรรจุตู้บรรจุสินค้า** ให้เลือกกลยุทธ์การบรรจุที่จะใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491b3-186">In the **Container packing strategy** field, select the packing strategy to use.</span></span> <span data-ttu-id="491b3-187">โดยตัวเลือกที่คุณสามารถเลือกได้มีดังต่อไปนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491b3-187">The following options are available:</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="491b3-188">กลยุทธ์ใช้กับรายการการปันส่วนการขายและรายการการปันส่วนโอนย้ายเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491b3-188">The strategy applies only to sales allocation lines and transfer allocation lines.</span></span>

      - <span data-ttu-id="491b3-189">**บรรจุลงตู้บรรจุสินค้าที่เปิดทั้งหมด** – ระบบประเมินว่ารายการการปันส่วนจะพอดีกับตู้บรรจุสินค้าใดๆ ที่สร้างขึ้นในระหว่างวงจรการบรรจุลงตู้บรรจุสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491b3-189">**Pack into all open containers** – The system evaluates whether the allocation line will fit in any container that was created during the containerization cycle.</span></span>
      - <span data-ttu-id="491b3-190">**บรรจุลงตู้บรรจุสินค้าปัจจุบันเท่านั้น** – ระบบประเมินว่ารายการการปันส่วนจะพอดีกับตู้บรรจุสินค้าที่สร้างขึ้นล่าสุดเท่านั้นหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491b3-190">**Pack into current container only** – The system only evaluates whether the allocation line will fit in the most recently created container.</span></span>

    <span data-ttu-id="491b3-191">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติมและตัวอย่างที่แสดงข้อมูลวิธีใช้งานกลยุทธ์การบรรจุคอนเทนเนอร์ โปรดดูที่ [กลยุทธ์การบรรจุคอนเทนเนอร์](container-packing-strategy-overview.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491b3-191">For more information and examples that show how to work with container packing strategies, see [Container packing strategies](container-packing-strategy-overview.md).</span></span>

1. <span data-ttu-id="491b3-192">หากต้องการตั้งค่ากฎสำหรับการบรรจุรายการการปันส่วนในตู้บรรจุสินค้า ให้เลือก **การแบ่งตามตรรกะผสม**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491b3-192">To set up rules for packing allocation lines in containers, select **Mixing Logic Breaks**.</span></span> <span data-ttu-id="491b3-193">ตัวอย่างเช่น คุณสามารถสร้างกฎที่จะอนุญาตให้ผู้ปฏิบัติงานบรรจุรายการการปันส่วนสำหรับสินค้าที่แตกต่างกันสองรายการในตู้บรรจุสินค้าเดียวกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491b3-193">For example, you can create a rule that will allow workers to pack allocation lines for two different items in the same container.</span></span> <span data-ttu-id="491b3-194">ในการกำหนดกฎการผสม ให้ทำตามขั้นตอนเหล่านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491b3-194">To define a mixing rule, follow these steps:</span></span>

    1. <span data-ttu-id="491b3-195">ในหน้า **การแบ่งตามตรรกะผสม** ให้เลือก **สร้าง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491b3-195">In the **Mixing Logic Breaks** page, select **New**.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="491b3-196">ในฟิลด์ **ตาราง** เลือกตารางที่ประกอบด้วยฟิลด์ที่จะใช้เป็นเกณฑ์สำหรับการแบ่งตามตรรกะแบบผสม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491b3-196">In the **Table** field, select the table that contains the field to use as a criterion for the mixing logic break.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="491b3-197">ในฟิลด์ **เลือกฟิลด์** เลือกฟิลด์ที่จะใช้เป็นเกณฑ์สำหรับการแบ่งตามตรรกะแบบผสม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491b3-197">In the **Field Select** field, select the field to use as a criterion for the mixing logic break.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="491b3-198">ทำซ้ำขั้นตอนเหล่านี้จนกระทั่งคุณได้เพิ่มเกณฑ์สำหรับการแบ่งตามตรรกะแบบผสมทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491b3-198">Repeat these steps until you have added all of the criteria for the mixing logic break.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="491b3-199">ถ้าคุณใช้ตรรกะแบบผสม เราขอแนะนำให้คุณเรียงลำดับตามฟิลด์เดียวกันในการสอบถามเกณฑ์ตัวกรอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491b3-199">If you use mixing logic, we recommend that you sort by the same fields in the filter criteria query.</span></span> <span data-ttu-id="491b3-200">ซึ่งจะลดจำนวนของตู้บรรจุสินค้าที่สร้างขึ้นได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="491b3-200">This will reduce the number of containers that are created.</span></span>
