---
title: กรอบเวลาความครอบคลุม
description: หัวข้อนี้จะอธิบายวิธีการตั้งค่ากรอบเวลาความครอบคลุม เมื่อคุณใช้งานการปรับประสิทธิภาพการวางแผน กรอบเวลาความครอบคลุมบ่งชี้ระดับการวางแผนและขีดจํากัดของคุณ
author: ChristianRytt
ms.date: 01/18/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ReqGroup, ReqItemTable, ReqPlanSched
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: crytt
ms.search.validFrom: 2021-01-18
ms.dyn365.ops.version: 10.0.17
ms.openlocfilehash: dcb35eda718ea9b7573d8e994aa45216f8bd30a5
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5836577"
---
# <a name="coverage-time-fences"></a><span data-ttu-id="ca2f7-104">กรอบเวลาความครอบคลุม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca2f7-104">Coverage time fences</span></span>

<span data-ttu-id="ca2f7-105">หัวข้อนี้จะอธิบายวิธีการตั้งค่า *กรอบเวลาความครอบคลุม* เมื่อคุณใช้งานการปรับประสิทธิภาพการวางแผน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca2f7-105">This topic describes how to set up *coverage time fences* when you're using Planning Optimization.</span></span> <span data-ttu-id="ca2f7-106">ผู้วางแผนสามารถกําหนดระดับการวางแผน (กรอบเวลาความครอบคลุมเป็นวัน) และแยกการจัดหาวัสดุและความต้องการที่อยู่นอกระดับนั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca2f7-106">Planners can define the planning horizon (the coverage time fence in days), and exclude supply and demand that falls beyond that horizon.</span></span> <span data-ttu-id="ca2f7-107">ดังนั้น กรอบเวลาความครอบคลุมจะช่วยป้องกัน "เสียงรบกวน" ที่เกิดจากคำแนะนำการจัดหาวัสดุที่คุณไม่ต้องตอบสนองนานหลายเดือน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca2f7-107">Therefore, coverage time fences help prevent "noise" that is caused by supply suggestions that you don't have to react to for months.</span></span> <span data-ttu-id="ca2f7-108">ตัวอย่างรวมถึงการคาดการณ์ของปีถัดไปและใบสั่งของลูกค้าที่อยู่ไกลเกินกว่าระยะเวลารอคอยสินค้าปกติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca2f7-108">Examples include next year's forecast and customer orders that are placed far beyond the normal lead time.</span></span>

<span data-ttu-id="ca2f7-109">กรอบเวลาความครอบคลุมคือจํานวนวันหลังจากวันที่ของวันนี้ (หรือโดยแม่นยำมากขึ้น วันที่ที่คุณทำการรันการวางแผน) ที่การจัดหาวัสดุและความต้องการนั้นถูกแยกออก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca2f7-109">A coverage time fence is the number of days after today's date (or, more precisely, the date when you do the planning run) that supply and demand is excluded.</span></span> <span data-ttu-id="ca2f7-110">เพื่อช่วยหลีกเลี่ยงความล่าช้า คุณต้องตรวจสอบให้แน่ใจว่ากรอบเวลาความครอบคลุมจะยาวกว่าระยะเวลารอคอยสินค้ารวม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca2f7-110">To help avoid delays, you must ensure that the coverage time fence is longer that the total lead time.</span></span> <span data-ttu-id="ca2f7-111">ค่าระบบเริ่มต้นคือ 100 วัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca2f7-111">The default system value is 100 days.</span></span>

<span data-ttu-id="ca2f7-112">คุณสามารถระบุกรอบเวลาความครอบคลุมที่ระดับต่างๆ ต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca2f7-112">You can specify a coverage time fence at each of the following levels:</span></span>

- <span data-ttu-id="ca2f7-113">**กลุ่มความครอบคลุม** – คุณสามารถตั้งค่ากรอบเวลาความครอบคลุมเริ่มต้นให้กับกลุ่มความครอบคลุมแต่ละกลุ่มได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca2f7-113">**Coverage group** – You can set a default coverage time fence for each coverage group.</span></span>
- <span data-ttu-id="ca2f7-114">**ความครอบคลุมสินค้า** – คุณสามารถแทนที่กรอบเวลาความครอบคลุมซึ่งสืบทอดมาจากกลุ่มความครอบคลุมที่ได้รับมอบหมายให้กับสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca2f7-114">**Item coverage** – You can override the coverage time fence that is inherited from the coverage group that is assigned to an item.</span></span>
- <span data-ttu-id="ca2f7-115">**แผนหลัก** – คุณสามารถแทนที่กรอบเวลาความครอบคลุมซึ่งสืบทอดมาจากการตั้งค่ากลุ่มความครอบคลุมและความครอบคลุมของสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca2f7-115">**Master plan** – You can override the coverage time fences that are inherited from the coverage group and item coverage settings.</span></span>

<span data-ttu-id="ca2f7-116">ส่วนต่อไปนี้อธิบายวิธีการระบุกลุ่มความครอบคลุมในแต่ละระดับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca2f7-116">The following sections explain how to specify a coverage group at each level.</span></span>

## <a name="set-a-coverage-time-fence-for-a-coverage-group"></a><span data-ttu-id="ca2f7-117">ตั้งค่ากรอบเวลาความครอบคลุมสำหรับกลุ่มความครอบคลุม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca2f7-117">Set a coverage time fence for a coverage group</span></span>

<span data-ttu-id="ca2f7-118">เมื่อคุณระบุกรอบเวลาความครอบคลุมสำหรับกลุ่มความครอบคลุม การตั้งค่าจะใช้กับสินค้าทั้งหมด (ผลิตภัณฑ์) ที่อยู่ในกลุ่มนั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca2f7-118">When you specify a coverage time fence for a coverage group, the setting applies to all items (products) that belong to that group.</span></span> <span data-ttu-id="ca2f7-119">อย่างไรก็ตาม คุณสามารถแทนที่การตั้งค่าสำหรับสินค้าเฉพาะหรือแผนหลักเฉพาะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca2f7-119">However, you can override the setting for specific items or specific master plans.</span></span>

<span data-ttu-id="ca2f7-120">เมื่อต้องการระบุกรอบเวลาความครอบคลุมสำหรับกลุ่มความครอบคลุม ให้ปฏิบัติตามขั้นตอนเหล่านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca2f7-120">To specify a coverage time fence for a coverage group, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="ca2f7-121">ไปยัง **การวางแผนหลัก \> การตั้งค่า \> ความครอบคลุม \> กลุ่มความครอบคลุม**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca2f7-121">Go to **Master planning \> Setup \> Coverage \> Coverage groups**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="ca2f7-122">เลือกกลุ่มความครอบคลุมที่มีอยู่ในรายการ หรือสร้างกลุ่มความครอบคลุมใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca2f7-122">Select an existing coverage group in the list, or create a new coverage group.</span></span>
1. <span data-ttu-id="ca2f7-123">บน FastTab **ทั่วไป** ให้ตั้งค่าฟิลด์ **กรอบเวลาความครอบคลุม (วัน)** เป็นจํานวนวันที่คุณต้องการใช้เป็นกรอบเวลาความครอบคลุมของกลุ่มความครอบคลุม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca2f7-123">On the **General** FastTab, set the **Coverage time fence (days)** field to the number of days that you want to use as the coverage time fence for the coverage group.</span></span>

## <a name="set-a-coverage-time-fence-for-a-specific-item"></a><span data-ttu-id="ca2f7-124">ตั้งค่ากรอบเวลาความครอบคลุมสำหรับสินค้าเฉพาะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca2f7-124">Set a coverage time fence for a specific item</span></span>

<span data-ttu-id="ca2f7-125">สินค้าทุกรายการ (ผลิตภัณฑ์) เป็นของกลุ่มความครอบคลุม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca2f7-125">Every item (product) belongs to a coverage group.</span></span> <span data-ttu-id="ca2f7-126">ถ้าไม่มีการมอบหมายกลุ่มความครอบคลุมให้กับสินค้าไว้อย่างชัดแจ้ง จะมีการใช้กลุ่มความครอบคลุมเริ่มต้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca2f7-126">If no coverage group is explicitly assigned to an item, a default coverage group applies.</span></span> <span data-ttu-id="ca2f7-127">สินค้าทุกรายการจะรับช่วงกรอบเวลาความครอบคลุมจากกลุ่มความครอบคลุมของสินค้านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca2f7-127">Every item inherits a coverage time fence from its coverage group.</span></span> <span data-ttu-id="ca2f7-128">อย่างไรก็ตาม คุณสามารถแทนที่กรอบเวลานี้สำหรับสินค้าเฉพาะได้ตามที่คุณต้องการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca2f7-128">However, you can override this time fence for specific items as you require.</span></span>

<span data-ttu-id="ca2f7-129">เมื่อต้องการระบุกรอบเวลาความครอบคลุมสำหรับสินค้าเฉพาะ ให้ปฏิบัติตามขั้นตอนเหล่านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca2f7-129">To specify a coverage time fence for a specific item, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="ca2f7-130">ไปยัง **การจัดการข้อมูลผลิตภัณฑ์ \> ผลิตภัณฑ์ \> ผลิตภัณฑ์ที่นำออกใช้**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca2f7-130">Go to **Product information management \> Products \> Released products**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="ca2f7-131">เลือกผลิตภัณฑ์ในกริด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca2f7-131">Select a product in the grid.</span></span>
1. <span data-ttu-id="ca2f7-132">บนบานหน้าต่างการดำเนินการ บนแท็บ **แผน** ในกลุ่ม **ความครอบคลุม** เลือก **ความครอบคลุมสินค้า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca2f7-132">On the Action Pane, on the **Plan** tab, in the **Coverage** group, select **Item coverage**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="ca2f7-133">บนหน้า **ความครอบคลุมสินค้า** บนแท็บ **ภาพรวม** ให้เลือกหรือสร้างแถวสำหรับไซต์ที่คุณต้องการตั้งค่ากรอบเวลาความครอบคลุม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca2f7-133">On the **Item coverage** page, on the **Overview** tab, select or create a row for the site where you want to set a coverage time fence.</span></span>
1. <span data-ttu-id="ca2f7-134">เลือกแท็บ **ทั่วไป** เพื่อเปิดการตั้งค่าสำหรับไซต์ที่เลือก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca2f7-134">Select the **General** tab to open the settings for the selected site.</span></span>
1. <span data-ttu-id="ca2f7-135">เลือกกล่องกาเครื่องหมาย **การตั้งค่าแทนที่กลุ่มความครอบคลุม**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca2f7-135">Select the **Override coverage group settings** check box.</span></span>
1. <span data-ttu-id="ca2f7-136">ตั้งค่าฟิลด์ **กรอบเวลาความครอบคลุม (วัน)** เป็นจํานวนวันที่คุณต้องการใช้เป็นกรอบเวลาความครอบคลุมสำหรับสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca2f7-136">Set the **Coverage time fence (days)** field to the number of days that you want to use as the coverage time fence for the item.</span></span>

## <a name="set-a-coverage-time-fence-for-a-specific-master-plan"></a><span data-ttu-id="ca2f7-137">ตั้งค่ากรอบเวลาความครอบคลุมสำหรับแผนหลักเฉพาะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca2f7-137">Set a coverage time fence for a specific master plan</span></span>

<span data-ttu-id="ca2f7-138">คุณสามารถระบุกรอบเวลาความครอบคลุมที่ระดับแผนหลัก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca2f7-138">You can specify a coverage time fence at the master plan level.</span></span> <span data-ttu-id="ca2f7-139">ด้วยวิธีนี้ ให้คุณกําหนดจํานวนวันที่การคํานวณการวางแผนหลักครอบคลุมสำหรับแผนหลัก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca2f7-139">In this way, you define the number of days that the master planning calculation covers for a master plan.</span></span> <span data-ttu-id="ca2f7-140">การตั้งค่านี้จะแทนที่การตั้งค่าเวลาความครอบคลุมใดๆ ที่กําหนดไว้สำหรับสินค้าและกลุ่มความครอบคลุมที่เกี่ยวข้องแต่ละรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca2f7-140">This setting overrides any coverage time settings that have been defined for each relevant item and coverage group.</span></span>

<span data-ttu-id="ca2f7-141">เมื่อต้องการระบุกรอบเวลาความครอบคลุมสำหรับแผนหลักเฉพาะ ให้ปฏิบัติตามขั้นตอนเหล่านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca2f7-141">To specify a coverage time fence for a specific master plan, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="ca2f7-142">ไปที่ **การวางแผนหลัก \> การตั้งค่า \> แผน \> แผนหลัก**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca2f7-142">Go to **Master planning \> Setup \> Plans \> Master plans**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="ca2f7-143">เลือกแผนหลักที่มีอยู่ในรายการ หรือสร้างแผนหลักใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca2f7-143">Select an existing master plan in the list, or create a new master plan.</span></span>
1. <span data-ttu-id="ca2f7-144">บน FastTab **กรอบเวลาเป็นวัน** ให้ตั้งค่าตัวเลือก **ความครอบคลุม** เป็น *ใช่*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca2f7-144">On the **Time fences in days** FastTab, set the **Coverage** option to *Yes*.</span></span> <span data-ttu-id="ca2f7-145">จากนั้น ในฟิลด์ภายใต้ตัวเลือก ป้อนจํานวนวันที่คุณต้องการใช้เป็นกรอบเวลาความครอบคลุมสำหรับแผนหลัก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca2f7-145">Then, in the field under the option, enter the number of days that you want to use as the coverage time fence for the master plan.</span></span>

## <a name="considerations-for-coverage-time-fences"></a><span data-ttu-id="ca2f7-146">ข้อควรพิจารณาสำหรับกรอบเวลาความครอบคลุม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca2f7-146">Considerations for coverage time fences</span></span>

<span data-ttu-id="ca2f7-147">ขณะที่คุณตั้งค่ากรอบเวลาความครอบคลุม ให้พิจารณาจุดต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca2f7-147">As you're setting up coverage time fences, consider the following points:</span></span>

- <span data-ttu-id="ca2f7-148">กรอบเวลาความครอบคลุมจะมีผลกระทบต่อข้อมูลป้อนเข้าสำหรับการวางแผนหลักเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca2f7-148">Coverage time fences affect only input data for master planning.</span></span> <span data-ttu-id="ca2f7-149">ถ้าเกิดความล่าช้าขึ้น แผนการใบสั่งที่ได้อาจมีวันที่ที่เป็นวันหลังจากวันที่วันนี้บวกด้วยกรอบเวลาความครอบคลุม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca2f7-149">If delays occur, the resulting planned orders might have a date that is after today's date plus the coverage time fence.</span></span>
- <span data-ttu-id="ca2f7-150">มีการระบุกรอบเวลาความครอบคลุมอยู่ในวันปฏิทิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca2f7-150">Coverage time fences are specified in calendar days.</span></span> <span data-ttu-id="ca2f7-151">ปฏิทินที่ใช้วันทำงานจะไม่มีผลกระทบต่อการคํานวณกรอบเวลา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca2f7-151">Calendars that use working days won't affect the time fence calculation.</span></span> <span data-ttu-id="ca2f7-152">ตัวอย่างเช่น จะมีการพิจารณาหนึ่งสัปดาห์เป็นเจ็ดวันเสมอ แม้ว่าวันสุดสัปดาห์จะถูกตั้งค่าเป็นวันที่ปิดในปฏิทินเวลาทำงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca2f7-152">For example, a week is always considered seven days, even if weekends are set up as closed days in the working time calendar.</span></span>
- <span data-ttu-id="ca2f7-153">ระบบจะไม่สร้างธุรกรรมความต้องการขึ้นสำหรับการจัดหาวัสดุและความต้องการใดๆ ที่อยู่นอกกรอบเวลาความครอบคลุม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca2f7-153">Requirement transactions won't be generated for any supply and demand that falls outside the coverage time fence.</span></span>
- <span data-ttu-id="ca2f7-154">ถ้าการจัดหาวัสดุและความต้องการที่ได้รับอนุมัติใดๆ อยู่นอกกรอบเวลาความครอบคลุม จะไม่สามารถโหลดการจัดหาวัสดุนั้นไว้ในกลไกจัดการได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca2f7-154">If any approved supply and demand falls outside the coverage time fence, it won't be loaded into the engine.</span></span> <span data-ttu-id="ca2f7-155">ดังนั้น จะไม่ทริกเกอร์การเติมสินค้าใดๆ และจะไม่คํานวณความล่าช้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca2f7-155">Therefore, it won't trigger any replenishment, and delays won't be calculated.</span></span> <span data-ttu-id="ca2f7-156">อย่างไรก็ตาม ไม่ควรลบการจัดหาวัสดุและความต้องการนี้ออกจากระบบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca2f7-156">Nevertheless, this supply and demand should not be wiped from the system.</span></span>
- <span data-ttu-id="ca2f7-157">การเปลี่ยนแปลงปริมาณสินค้าคงคลังด้านความปลอดภัย (จากคีย์ต่สุด) จะถูกละเว้น ถ้าการเปลี่ยนแปลงอยู่นอกกรอบเวลาความครอบคลุม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca2f7-157">Variations in safety stock quantities (from minimum keys) will be ignored if they fall outside the coverage time fence.</span></span>
- <span data-ttu-id="ca2f7-158">ความต้องการระหว่างบริษัทจะถูกละเว้น ถ้าวันที่จัดส่งที่ร้องขอที่คํานวณไม่ได้อยู่ภายในกรอบเวลาความครอบคลุม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca2f7-158">Intercompany demand will be ignored if the requested ship date that is calculated isn't inside the coverage time fence.</span></span> <span data-ttu-id="ca2f7-159">โปรดทราบว่า สำหรับการวางแผนหลักในตัว ความต้องการระหว่างบริษัทจะไม่ถูกจํากัดโดยกรอบเวลาความครอบคลุม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca2f7-159">Note that, for built-in master planning, intercompany demand isn't limited by the coverage time fence.</span></span>
- <span data-ttu-id="ca2f7-160">การคาดการณ์ความต้องการจะถูกละเว้น ถ้าวันที่งบประมาณไม่อยู่ภายในกรอบเวลาความครอบคลุม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca2f7-160">Demand forecasts will be ignored if the budget date isn't inside the coverage time fence.</span></span> <span data-ttu-id="ca2f7-161">โปรดทราบว่า สำหรับการวางแผนหลักในตัว การคาดการณ์ความต้องการจะไม่ถูกจํากัดโดยกรอบเวลาความครอบคลุม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca2f7-161">Note that, for built-in master planning, demand forecasts aren't limited by the coverage time fence.</span></span>
- <span data-ttu-id="ca2f7-162">การปรับประสิทธิภาพการวางแผนเป็นโซนเวลาที่ทราบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca2f7-162">Planning Optimization is time zone–aware.</span></span> <span data-ttu-id="ca2f7-163">โดยจะพิจารณาโซนเวลาที่ไซต์การจัดหาวัสดุและความต้องการ และเวลาของการรันการวางแผน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca2f7-163">It considers the time zone at the supply and demand sites, and the time of the planning run.</span></span> <span data-ttu-id="ca2f7-164">ตัวอย่างเช่น การวางแผนหลักจะถูกทริกเกอร์ที่ 11 น. วันที่ 15 ตุลาคม จากไซต์ในเดนมาร์ก (โซนเวลา GMT+1) และมีการใช้กรอบเวลาความครอบคลุม 10 วัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca2f7-164">For example, master planning is triggered at 11 AM on October 15 from a site in Denmark (GMT+1 time zone), and a coverage time fence of ten days is used.</span></span> <span data-ttu-id="ca2f7-165">ในกรณีนี้ การจัดหาวัสดุและความต้องการจากไซต์ในซีแอตเทิล (โซนเวลา GMT-8) จะถูกรวมอยู่จนถึงเวลา 2 น. วันที่ 25 ตุลาคม (= 24 ชั่วโมงสิบวัน หลังจากที่มีการทริกเกอร์การวางแผนหลัก ลบด้วยความแตกต่างของโซนเวลานานเก้าชั่วโมง)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca2f7-165">In this case, supply and demand from a site in Seattle (GMT-8 time zone) is included until 2 AM on October 25 (= ten 24-hour days after master planning was triggered, minus the time zone difference of nine hours).</span></span> <span data-ttu-id="ca2f7-166">โปรดทราบว่ากลไกจัดการการวางแผนหลักในตัวจะพิจารณาเฉพาะวันที่ของกรอบเวลาเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca2f7-166">Note that the built-in master planning engine considers only the date of the time fence.</span></span> <span data-ttu-id="ca2f7-167">ดังนั้น ผลลัพธ์จึงอาจแตกต่างกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca2f7-167">Therefore, the result can differ.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../../includes/footer-banner.md)]