---
title: การวางแผนหลักที่มีการคาดการณ์ความต้องการ
description: หัวข้อนี้จะอธิบายถึงวิธีการรวมการคาดการณ์ความต้องการในระหว่างการวางแผนหลักที่มีการเพิ่มประสิทธิภาพการวางแผน
author: ChristianRytt
ms.date: 12/02/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ReqPlanSched, ReqGroup, ReqReduceKey, ForecastModel
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: crytt
ms.search.validFrom: 2020-12-02
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.13
ms.openlocfilehash: 88e93e7a363bf5db3d25d7fe6a0ab390f79912b0
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5833316"
---
# <a name="master-planning-with-demand-forecasts"></a><span data-ttu-id="742ce-103">การวางแผนหลักที่มีการคาดการณ์ความต้องการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-103">Master planning with demand forecasts</span></span>

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="742ce-104">คุณสามารถใช้การคาดการณ์ความต้องการร่วมกับการเพิ่มประสิทธิภาพของการวางแผนให้กับบัญชีสำหรับความต้องการที่คาดไว้ในการวางแผนหลักของคุณได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-104">You can use a demand forecast together with Planning Optimization to account for expected demand in your master planning.</span></span> <span data-ttu-id="742ce-105">คุณสามารถสร้างการคาดการณ์ความต้องการ นำเข้า หรือสร้าง ด้วยตนเองได้ โดยใช้ฟังก์ชันการคาดการณ์ความต้องการใน Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-105">You can manually create a demand forecast, import it, or generate it by using the demand forecasting functionality in Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management.</span></span> <span data-ttu-id="742ce-106">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับการคาดการณ์ความต้องการ โปรดดู [ภาพรวมการคาดการณ์ความต้องการ](../introduction-demand-forecasting.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-106">For more information about demand forecasting, see [Demand forecasting overview](../introduction-demand-forecasting.md).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="742ce-107">การวางแผนการคาดการณ์ที่แยกต่างหากไม่ได้รับการสนับสนุนด้วยการเพิ่มประสิทธิภาพการวางแผน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-107">Separate forecast planning isn't supported with Planning Optimization.</span></span> <span data-ttu-id="742ce-108">ดังนั้น การตั้งค่า **แผนการคาดการณ์ปัจจุบัน** บนหน้า **พารามิเตอร์การวางแผนหลัก** ไม่มีผลกระทบ เมื่อคุณใช้การเพิ่มประสิทธิภาพการวางแผน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-108">Therefore, the **Current forecast plan** setting on the **Master planning parameters** page has no effect when you use Planning Optimization.</span></span>

## <a name="set-up-a-master-plan-to-include-a-demand-forecast"></a><span data-ttu-id="742ce-109">ตั้งค่าแผนหลักเพื่อรวมการคาดการณ์ความต้องการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-109">Set up a master plan to include a demand forecast</span></span>

<span data-ttu-id="742ce-110">เพื่อตั้งค่าคอนฟิกแผนหลัก เพื่อให้รวมการคาดการณ์ความต้องการ ให้ทำตามขั้นตอนเหล่านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-110">To configure a master plan so that it includes a demand forecast, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="742ce-111">ไปที่ **การวางแผนหลัก \> การตั้งค่า \> แผน \> แผนหลัก**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-111">Go to **Master planning \> Setup \> Plans \> Master plans**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="742ce-112">เลือกแผนที่มีอยู่ หรือสร้างแผนใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-112">Select an existing plan, or create a new plan.</span></span>
1. <span data-ttu-id="742ce-113">บน FastTab **ทั่วไป** ตั้งค่าฟิลด์ต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-113">On the **General** FastTab, set the following fields:</span></span>

    - <span data-ttu-id="742ce-114">**แบบจำลองการคาดการณ์** – เลือกแบบจำลองการคาดการณ์ที่จะใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-114">**Forecast model** – Select the forecast model to apply.</span></span> <span data-ttu-id="742ce-115">จะมีการพิจารณาแบบจำลองนี้ เมื่อมีการสร้างคำแนะนำในการจัดหาวัสดุสำหรับแผนหลักปัจจุบัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-115">This model will be considered when a supply suggestion is generated for the current master plan.</span></span>
    - <span data-ttu-id="742ce-116">**รวมการคาดการณ์ความต้องการ** – กำหนดตัวเลือกนี้เป็น *ใช่* เพื่อรวมการคาดการณ์ความต้องการในแผนหลักปัจจุบัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-116">**Include demand forecast** – Set this option to *Yes* to include the demand forecast in the current master plan.</span></span> <span data-ttu-id="742ce-117">ถ้าคุณกำหนดเป็น *ไม่* ธุรกรรมการคาดการณ์ความต้องการจะไม่รวมอยู่ในแผนหลัก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-117">If you set it to *No*, demand forecast transactions won't be included in the master plan.</span></span>
    - <span data-ttu-id="742ce-118">**วิธีการที่ใช้ในการลดความต้องการในการคาดการณ์** – เลือกวิธีการที่ควรใช้ในการลดความต้องการในการคาดการณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-118">**Method used to reduce forecast requirements** – Select the method that should be used to reduce forecast requirements.</span></span> <span data-ttu-id="742ce-119">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติม ให้ดูส่วน [เงื่อนไขสำคัญของการลดการคาดการณ์](#reduction-keys) ในหัวข้อนี้ในภายหลัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-119">For more information, see the [Forecast reduction keys](#reduction-keys) section later in this topic.</span></span>

1. <span data-ttu-id="742ce-120">บน FastTab **กรอบเวลาในหน่วยวัน** คุณสามารถตั้งค่าฟิลด์ต่อไปนี้เพื่อระบุรอบระยะเวลาที่จะรวมการคาดการณ์ความต้องการในระหว่าง:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-120">On the **Time fence in days** FastTab, you can set the following fields to specify the period that the demand forecast is included during:</span></span>

    - <span data-ttu-id="742ce-121">**แผนการคาดการณ์** – กำหนดตัวเลือกนี้เป็น *ใช่* เพื่อแทนที่กรอบเวลาของแผนการคาดการณ์ที่มีต้นกำเนิดมาจากกลุ่มความครอบคลุมแต่ละกลุ่ม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-121">**Forecast plan** – Set this option to *Yes* to override the forecast plan time fence that originates from the individual coverage groups.</span></span> <span data-ttu-id="742ce-122">ตั้งค่าเป็น *ไม่* ให้ใช้ค่าจากกลุ่มความครอบคลุมแต่ละกลุ่มสำหรับแผนหลักปัจจุบัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-122">Set it to *No* to use the values from the individual coverage groups for the current master plan.</span></span>
    - <span data-ttu-id="742ce-123">**รอบระยะเวลาการคาดการณ์** – ถ้าคุณตั้งค่าตัวเลือก **แผนการคาดการณ์** เป็น *ใช่* ให้ระบุจำนวนวัน (ตั้งแต่วันที่ของวันนี้) ซึ่งควรใช้การคาดการณ์ความต้องการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-123">**Forecast time period** – If you set the **Forecast plan** option to *Yes*, specify the number of days (from today's date) that the demand forecast should be applied.</span></span>

    > [!IMPORTANT]
    > <span data-ttu-id="742ce-124">การตั้งค่า **แผนการคาดการณ์** ยังไม่ได้รับการสนับสนุนด้วยการเพิ่มประสิทธิภาพการวางแผน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-124">The **Forecast plan** setting isn't yet supported with Planning Optimization.</span></span>

## <a name="set-up-a-coverage-group-to-include-a-demand-forecast"></a><span data-ttu-id="742ce-125">ตั้งค่ากลุ่มความครอบคลุมเพื่อรวมการคาดการณ์ความต้องการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-125">Set up a coverage group to include a demand forecast</span></span>

<span data-ttu-id="742ce-126">เพื่อตั้งค่าคอนฟิกกลุ่มความครอบคลุม เพื่อให้รวมการคาดการณ์ความต้องการ ให้ทำตามขั้นตอนเหล่านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-126">To configure a coverage group so that it includes a demand forecast, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="742ce-127">ไปยัง **การวางแผนหลัก \> การตั้งค่า \> แผน \> กลุ่มความครอบคลุม**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-127">Go to **Master planning \> Setup \> Plans \> Coverage groups**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="742ce-128">เลือกกลุ่มความครอบคลุมที่มีอยู่ หรือสร้างกลุ่มใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-128">Select an existing coverage group, or create a new group.</span></span>
1. <span data-ttu-id="742ce-129">บน FastTab **อื่นๆ** ตั้งค่าฟิลด์ต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-129">On the **Other** FastTab, set the following fields:</span></span>

    - <span data-ttu-id="742ce-130">**กรอบเวลาของแผนการคาดการณ์** – ป้อนจำนวนวัน (ตั้งแต่วันที่ของวันนี้) ซึ่งควรใช้การคาดการณ์ความต้องการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-130">**Forecast plan time fence** – Enter the number of days (from today's date) that the demand forecast should be applied for.</span></span> <span data-ttu-id="742ce-131">คุณสามารถแทนที่ค่านี้ได้โดยใช้ตัวเลือก **แผนการคาดการณ์** บนแผนหลัก ตามที่อธิบายไว้ในหัวข้อก่อนหน้านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-131">This value can be overridden by using the **Forecast plan** option on the master plan, as described in the previous section.</span></span>
    - <span data-ttu-id="742ce-132">**เงื่อนไขสำคัญของการลด** – เลือกเงื่อนไขสำคัญของการลดที่จะใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-132">**Reduction key** – Select the reduction key to apply.</span></span> <span data-ttu-id="742ce-133">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติม ให้ดูที่ส่วน [สร้างและตั้งค่าเงื่อนไขสำคัญของการลดการคาดการณ์](#create-reduction-key) และ [ใช้เงื่อนไขสำคัญของการลด](#use-reduction-key) ในภายหลังในหัวข้อนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-133">For more information, see the [Create and set up a forecast reduction key](#create-reduction-key) and [Use a reduction key](#use-reduction-key) sections later in this topic.</span></span>
    - <span data-ttu-id="742ce-134">**ลดการคาดการณ์โดย** – สำหรับแผนหลักซึ่งฟิลด์ **วิธีการที่ใช้ในการลดฟิลด์ความต้องการคาดการณ์** จะถูกตั้งค่าเป็น *ธุรกรรม - เงื่อนไขสำคัญของการลด* หรือ *ธุรกรรม - รอบระยะเวลาแบบไดนามิก* ให้ระบุธุรกรรมที่ควรลดการคาดการณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-134">**Reduce forecast by** – For master plans where the **Method used to reduce forecast requirements** field is set to *Transactions - reduction key* or *Transactions - dynamic period*, specify which transactions should reduce the forecast.</span></span> <span data-ttu-id="742ce-135">เลือกค่าใดค่าหนึ่งต่อไปนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-135">Select one of the following values:</span></span>

        - <span data-ttu-id="742ce-136">**ธุรกรรมทั้งหมด** – ธุรกรรมทั้งหมดควรลดการคาดการณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-136">**All transactions** – All transactions should reduce the forecast.</span></span>
        - <span data-ttu-id="742ce-137">**ใบสั่ง** – เฉพาะใบสั่งขายเท่านั้นที่ควรลดการคาดการณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-137">**Orders** – Only sales orders should reduce the forecast.</span></span>

        > [!NOTE]
        > <span data-ttu-id="742ce-138">ถ้าคุณเลือก *ธุรกรรมทั้งหมด* ธุรกรรมที่มีทั้งเงื่อนไขสำคัญของการลดในมิติสินค้าคงคลังเดียวกัน จะถือเป็นกลางและถูกละเว้นในระหว่างการลดการคาดการณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-138">If you select *All transactions*, transactions that have both demand and supply in the same inventory dimensions are considered neutral and are ignored during the forecast reduction.</span></span> <span data-ttu-id="742ce-139">ตัวอย่างเช่น ถ้ามิติการวางแผนถูกตั้งค่าเป็นไซต์เท่านั้น ไม่ใช่คลังสินค้า ใบสั่งโอนย้ายระหว่างไซต์ 1 คลังสินค้า11 และไซต์ 1 คลังสินค้า13 จะถูกละเว้นและไม่ได้ลดการคาดการณ์ความต้องการที่เหลือ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-139">For example, if the planning dimension is set to site only, not warehouse, a transfer order between site 1, warehouse 11, and site 1, warehouse 13, will be ignored and won't reduce the remaining demand forecast.</span></span>

    - <span data-ttu-id="742ce-140">**รวมใบสั่งระหว่างบริษัท** – กำหนดตัวเลือกนี้เป็น *ใช่* ถ้าควรรวมใบสั่งระหว่างบริษัท เมื่อมีการลดการคาดการณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-140">**Include intercompany orders** – Set this option to *Yes* if intercompany orders should be included when the forecast is reduced.</span></span> <span data-ttu-id="742ce-141">มิฉะนั้น ให้กำหนดเป็น *ไม่*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-141">Otherwise, set it to *No*.</span></span>
    - <span data-ttu-id="742ce-142">**รวมการคาดการณ์ลูกค้าในการคาดการณ์ความต้องการ** – ระบุว่าควรรวมการคาดการณ์ลูกค้าไว้ในการคาดการณ์โดยรวมหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-142">**Include customer forecast in the demand forecast** – Specify whether a customer forecast should be included in the overall forecast.</span></span> <span data-ttu-id="742ce-143">ตัวเลือกนี้กำหนดวิธีการที่ความต้องการจริงจะลดความต้องการที่คาดการณ์ไว้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-143">This option determines how actual demand reduces the forecasted demand.</span></span> <span data-ttu-id="742ce-144">คุณสามารถใช้เพื่อตรวจสอบให้แน่ใจว่าการวางแผนหลักครอบคลุมถึงการจัดหาสินค้าที่ซื้อโดยลูกค้าที่เฉพาะเจาะจง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-144">You can use it to ensure that master planning covers the supply of items that are purchased by specific customers.</span></span>

        - <span data-ttu-id="742ce-145">กำหนดตัวเลือกนี้เป็น *ใช่* เพื่อรวมการคาดการณ์ลูกค้าไว้ในการคาดการณ์โดยรวม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-145">Set this option to *Yes* to include a customer forecast in the overall forecast.</span></span> <span data-ttu-id="742ce-146">ในกรณีนี้ ความต้องการของลูกค้าจริงลดทั้งการคาดการณ์ของลูกค้าและการคาดการณ์โดยรวม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-146">In this case, actual customer demand reduces both the customer forecast and the overall forecast.</span></span> <span data-ttu-id="742ce-147">การวางแผนหลักจะสร้างแผนการใบสั่งเพื่อครอบคลุมเฉพาะปริมาณการคาดการณ์โดยรวมเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-147">Master planning generates planned orders to cover only the overall forecast quantity.</span></span>
        - <span data-ttu-id="742ce-148">กำหนดตัวเลือกนี้เป็น *ไม่* ถ้าคุณไม่ต้องการรวมการคาดการณ์ลูกค้าไว้ในการคาดการณ์โดยรวม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-148">Set this option to *No* if you don't want to include a customer forecast in the overall forecast.</span></span> <span data-ttu-id="742ce-149">ในกรณีนี้ ความต้องการของลูกค้าจริงจะลดเฉพาะการคาดการณ์ลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-149">In this case, actual customer demand reduces only the customer forecast.</span></span> <span data-ttu-id="742ce-150">การวางแผนหลักจะสร้างแผนการใบสั่งเพื่อครอบคลุมทั้งปริมาณการคาดการณ์โดยรวมและการคาดการณ์สำหรับปริมาณลูกค้าแต่ละรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-150">Master planning generates planned orders to cover both the overall forecast quantity and the forecast for each customer quantity.</span></span>

## <a name="forecast-reduction-keys"></a><a name="reduction-keys"></a><span data-ttu-id="742ce-151">เงื่อนไขสำคัญของการลดการคาดการณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-151">Forecast reduction keys</span></span>

<span data-ttu-id="742ce-152">ส่วนนี้แสดงข้อมูลเกี่ยวกับวิธีการต่างๆ ที่ถูกใช้ในการลดความต้องการการคาดการณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-152">This section provides information about the different methods that are used to reduce forecast requirements.</span></span> <span data-ttu-id="742ce-153">ซึ่งจะมีตัวอย่างของผลลัพธ์ของแต่ละวิธี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-153">It includes examples of the results of each method.</span></span> <span data-ttu-id="742ce-154">นอกจากนี้ ยังอธิบายวิธีการสร้าง ตั้งค่า และใช้เงื่อนไขสำคัญของการลดการคาดการณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-154">It also explains how to create, set up, and use a forecast reduction key.</span></span> <span data-ttu-id="742ce-155">วิธีการบางวิธีใช้เงื่อนไขสำคัญของการลดการคาดการณ์เพื่อลดความต้องการการคาดการณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-155">Some methods use a forecast reduction key to reduce forecast requirements.</span></span>

### <a name="methods-that-are-used-to-reduce-forecast-requirements"></a><span data-ttu-id="742ce-156">วิธีการที่ถูกใช้เพื่อลดความต้องการการคาดการณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-156">Methods that are used to reduce forecast requirements</span></span>

<span data-ttu-id="742ce-157">เมื่อคุณรวมการคาดการณ์ในแผนหลัก คุณสามารถเลือกว่าความต้องการการคาดการณ์จะลดลงอย่างไร เมื่อมีการรวมความต้องการจริง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-157">When you include a forecast in a master plan, you can select how the forecast requirements are reduced when actual demand is included.</span></span> <span data-ttu-id="742ce-158">โปรดทราบว่าการวางแผนหลักจะไม่รวมความต้องการการคาดการณ์จากในอดีต ซึ่งหมายถึงความต้องการการคาดการณ์ทั้งหมดก่อนวันที่ของวันนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-158">Note that master planning excludes forecast requirements from the past, which means all forecast requirements before today's date.</span></span>

<span data-ttu-id="742ce-159">เมื่อต้องการรวมการคาดการณ์ในแผนหลัก และเลือกวิธีการที่ใช้ในการลดความต้องการการคาดการณ์ ไปยัง **การวางแผนหลัก \> การตั้งค่า \> แผน \> แผนหลัก**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-159">To include a forecast in a master plan and select the method that is used to reduce forecast requirements, go to **Master planning \> Setup \> Plans \> Master plans**.</span></span> <span data-ttu-id="742ce-160">ในฟิลด์ **แบบจำลองการคาดการณ์** เลือกแบบจำลองการคาดการณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-160">In the **Forecast model** field, select a forecast model.</span></span> <span data-ttu-id="742ce-161">ในฟิลด์ **วิธีการที่ใช้ในการลดความต้องการการคาดการณ์** เลือกวิธีการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-161">In the **Method used to reduce forecast requirements** field, select a method.</span></span> <span data-ttu-id="742ce-162">โดยตัวเลือกที่คุณสามารถเลือกได้มีดังต่อไปนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-162">The following options are available:</span></span>

- <span data-ttu-id="742ce-163">None</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-163">None</span></span>
- <span data-ttu-id="742ce-164">เปอร์เซ็นต์ – เงื่อนไขสำคัญของการลด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-164">Percent – reduction key</span></span>
- <span data-ttu-id="742ce-165">ธุรกรรม – เงื่อนไขสำคัญของการลด (ยังไม่ได้รับการสนับสนุนด้วยการเพิ่มประสิทธิภาพการวางแผน)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-165">Transactions – reduction key (not yet supported with Planning Optimization)</span></span>
- <span data-ttu-id="742ce-166">ธุรกรรม – รอบระยะเวลาแบบไดนามิก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-166">Transactions – dynamic period</span></span>

<span data-ttu-id="742ce-167">ส่วนต่อไปนี้ให้ข้อมูลมากขึ้นเกี่ยวกับตัวเลือกแต่ละรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-167">The following sections provide more information about each option.</span></span>

#### <a name="none"></a><span data-ttu-id="742ce-168">ไม่มี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-168">None</span></span>

<span data-ttu-id="742ce-169">ถ้าคุณเลือก **ไม่มี** จะไม่มีการลดความต้องการการคาดการณ์ในระหว่างการวางแผนหลัก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-169">If you select **None**, the forecast requirements aren't reduced during master scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="742ce-170">ในกรณีนี้ การวางแผนหลักสร้างใบสั่งที่วางแผนไว้เพื่อจัดหาความต้องการที่คาดการณ์ไว้ (การคาดการณ์ความต้องการ)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-170">In this case, master planning creates planned orders to supply the forecasted demand (forecast requirements).</span></span> <span data-ttu-id="742ce-171">ใบสั่งที่วางแผนไว้เหล่านี้รักษาปริมาณที่แนะนำ โดยไม่คำนึงถึงชนิดอื่นๆ ของความต้องการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-171">These planned orders maintain the suggested quantity, regardless of other types of demand.</span></span> <span data-ttu-id="742ce-172">ตัวอย่างเช่น ถ้าใบสั่งขายถูกวาง การวางแผนหลักจะสร้างใบสั่งที่วางแผนไว้เพิ่มเติมเพื่อจัดหาใบสั่งขาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-172">For example, if sales orders are placed, master planning creates additional planned orders to supply the sales orders.</span></span> <span data-ttu-id="742ce-173">ไม่มีการลดปริมาณของความต้องการการคาดการณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-173">The quantity of the forecast requirements isn't reduced.</span></span>

#### <a name="percent--reduction-key"></a><span data-ttu-id="742ce-174">เปอร์เซ็นต์ – เงื่อนไขสำคัญของการลด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-174">Percent – reduction key</span></span>

<span data-ttu-id="742ce-175">ถ้าคุณเลือก **เปอร์เซ็นต์ - เงื่อนไขสำคัญของการลด** จะมีการลดความต้องการการคาดการณ์ตามเปอร์เซ็นต์และรอบระยะเวลาที่กำหนดโดยเงื่อนไขสำคัญของการลด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-175">If you select **Percent - reduction key**, the forecast requirements are reduced according to the percentages and periods that are defined by the reduction key.</span></span> <span data-ttu-id="742ce-176">ในกรณีนี้ การวางแผนหลักสร้างใบสั่งที่วางแผนไว้ที่ซึ่งมีการคำนวณปริมาณเป็นปริมาณที่คาดการณ์ ×เงื่อนไขสำคัญของการลดในแต่ละรอบระยะเวลา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-176">In this case, master planning creates planned orders where the quantity is calculated as forecasted quantity × reduction key in each period.</span></span> <span data-ttu-id="742ce-177">ถ้ามีความต้องการชนิดอื่น การวางแผนหลักยังจะสร้างใบสั่งที่วางแผนไว้เพื่อจัดหาความต้องการนั้นด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-177">If there are other types of demand, master planning also creates planned orders to supply that demand.</span></span>

##### <a name="example-percent--reduction-key"></a><span data-ttu-id="742ce-178">ตัวอย่าง: เปอร์เซ็นต์ – เงื่อนไขสำคัญของการลด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-178">Example: Percent – reduction key</span></span>

<span data-ttu-id="742ce-179">ตัวอย่างนี้แสดงว่าคีย์การลดช่วยลดข้อกำหนดของการคาดการณ์ความต้องการตามเปอร์เซ็นต์และรอบระยะเวลาที่กำหนดโดยคีย์การลด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-179">This example shows how a reduction key reduces demand forecast requirements according to the percentages and periods that are defined by the reduction key.</span></span>

<span data-ttu-id="742ce-180">สำหรับตัวอย่างนี้ คุณรวมการคาดการณ์ความต้องการต่อไปนี้ในแผนหลัก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-180">For this example, you include the following demand forecast in a master plan.</span></span>

| <span data-ttu-id="742ce-181">เดือน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-181">Month</span></span>    | <span data-ttu-id="742ce-182">การคาดการณ์ความต้องการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-182">Demand forecast</span></span> |
|----------|-----------------|
| <span data-ttu-id="742ce-183">มกราคม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-183">January</span></span>  | <span data-ttu-id="742ce-184">1,000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-184">1,000</span></span>           |
| <span data-ttu-id="742ce-185">กุมภาพันธ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-185">February</span></span> | <span data-ttu-id="742ce-186">1,000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-186">1,000</span></span>           |
| <span data-ttu-id="742ce-187">มีนาคม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-187">March</span></span>    | <span data-ttu-id="742ce-188">1,000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-188">1,000</span></span>           |
| <span data-ttu-id="742ce-189">เมษายน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-189">April</span></span>    | <span data-ttu-id="742ce-190">1,000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-190">1,000</span></span>           |

<span data-ttu-id="742ce-191">ในหน้า **เงื่อนไขสำคัญของการลด** คุณตั้งค่ารายการต่อไปนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-191">On the **Reduction keys** page, you set up the following lines.</span></span>

| <span data-ttu-id="742ce-192">เปลี่ยน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-192">Change</span></span> | <span data-ttu-id="742ce-193">หน่วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-193">Unit</span></span>  | <span data-ttu-id="742ce-194">เปอร์เซ็นต์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-194">Percent</span></span> |
|--------|-------|---------|
| <span data-ttu-id="742ce-195">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-195">1</span></span>      | <span data-ttu-id="742ce-196">เดือน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-196">Month</span></span> | <span data-ttu-id="742ce-197">100</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-197">100</span></span>     |
| <span data-ttu-id="742ce-198">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-198">2</span></span>      | <span data-ttu-id="742ce-199">เดือน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-199">Month</span></span> | <span data-ttu-id="742ce-200">75</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-200">75</span></span>      |
| <span data-ttu-id="742ce-201">3</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-201">3</span></span>      | <span data-ttu-id="742ce-202">เดือน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-202">Month</span></span> | <span data-ttu-id="742ce-203">50</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-203">50</span></span>      |
| <span data-ttu-id="742ce-204">4</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-204">4</span></span>      | <span data-ttu-id="742ce-205">เดือน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-205">Month</span></span> | <span data-ttu-id="742ce-206">25</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-206">25</span></span>      |

<span data-ttu-id="742ce-207">คุณมอบหมายเงื่อนไขสำคัญของการลดให้กับกลุ่มความครอบคลุมของสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-207">You assign the reduction key to the item's coverage group.</span></span> <span data-ttu-id="742ce-208">จากนั้น บนหน้า **แผนหลัก** ในฟิลด์ **วิธีการที่ใช้ในการลดความต้องการการคาดการณ์** คุณเลือก **เปอร์เซ็นต์ - เงื่อนไขสำคัญของการลด**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-208">Then, on the **Master plans** page, in the **Method used to reduce forecast requirements** field, you select **Percent - reduction key**.</span></span>

<span data-ttu-id="742ce-209">ในกรณีนี้ ถ้าคุณรันการจัดกำหนดการการคาดการณ์ในวันที่ 1 มกราคม ข้อกำหนดการคาดการณ์ความต้องการจะถูกใช้ตามเปอร์เซ็นต์ที่คุณตั้งค่าในหน้า **เงื่อนไขสำคัญของการลด**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-209">In this case, if you run forecast scheduling on January 1, the demand forecast requirements are consumed according to the percentages that you set up on the **Reduction keys** page.</span></span> <span data-ttu-id="742ce-210">ปริมาณข้อกำหนดต่อไปนี้จะถูกโอนย้ายไปยังแผนหลัก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-210">The following requirement quantities are transferred to the master plan.</span></span>

| <span data-ttu-id="742ce-211">เดือน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-211">Month</span></span>                | <span data-ttu-id="742ce-212">ปริมาณของใบสั่งที่วางแผนไว้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-212">Planned order quantity</span></span> | <span data-ttu-id="742ce-213">การคำนวณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-213">Calculation</span></span>    |
|----------------------|------------------------|----------------|
| <span data-ttu-id="742ce-214">มกราคม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-214">January</span></span>              | <span data-ttu-id="742ce-215">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-215">0</span></span>                      | <span data-ttu-id="742ce-216">= 0% × 1,000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-216">= 0% × 1,000</span></span>   |
| <span data-ttu-id="742ce-217">กุมภาพันธ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-217">February</span></span>             | <span data-ttu-id="742ce-218">250</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-218">250</span></span>                    | <span data-ttu-id="742ce-219">= 25% × 1,000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-219">= 25% × 1,000</span></span>  |
| <span data-ttu-id="742ce-220">มีนาคม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-220">March</span></span>                | <span data-ttu-id="742ce-221">500</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-221">500</span></span>                    | <span data-ttu-id="742ce-222">= 50% × 1,000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-222">= 50% × 1,000</span></span>  |
| <span data-ttu-id="742ce-223">เมษายน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-223">April</span></span>                | <span data-ttu-id="742ce-224">750</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-224">750</span></span>                    | <span data-ttu-id="742ce-225">= 75% × 1,000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-225">= 75% × 1,000</span></span>  |
| <span data-ttu-id="742ce-226">พฤษภาคม - ธันวาคม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-226">May through December</span></span> | <span data-ttu-id="742ce-227">1,000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-227">1,000</span></span>                  | <span data-ttu-id="742ce-228">= 100% × 1,000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-228">= 100% × 1,000</span></span> |

#### <a name="transactions--reduction-key"></a><span data-ttu-id="742ce-229">ธุรกรรม – เงื่อนไขสำคัญของการลด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-229">Transactions – reduction key</span></span>

<span data-ttu-id="742ce-230">ถ้าคุณเลือก **ธุรกรรม - เงื่อนไขสำคัญของการลด** จะมีการลดความต้องการการคาดการณ์ตามธุรกรรมที่เกิดขึ้นในระหว่างรอบระยะเวลาที่กำหนดโดยเงื่อนไขสำคัญของการลด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-230">If you select **Transactions - reduction key**, the forecast requirements are reduced by the transactions that occur during the periods that are defined by the reduction key.</span></span>

##### <a name="example-transactions--reduction-key"></a><span data-ttu-id="742ce-231">ตัวอย่าง: ธุรกรรม – เงื่อนไขสำคัญของการลด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-231">Example: Transactions – reduction key</span></span>

<span data-ttu-id="742ce-232">ตัวอย่างนี้แสดงว่าใบสั่งจริงที่เกิดขึ้นระหว่างรอบระยะเวลาที่ถูกกำหนดโดยคีย์การลดช่วยลดข้อกำหนดการคาดการณ์ความต้องการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-232">This example shows how actual orders that occur during the periods that are defined by the reduction key reduce demand forecast requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="742ce-233">สำหรับตัวอย่างนี้ คุณเลือก จากนั้น **ธุรกรรม – เงื่อนไขสำคัญของการลด** ในฟิลด์ **วิธีการที่ใช้ในการลดความต้องการการคาดการณ์** ในหน้า **แผนหลัก**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-233">For this example, you select **Transactions - reduction key** in the **Method used to reduce forecast requirements** field on the **Master plans** page.</span></span>

<span data-ttu-id="742ce-234">ใบสั่งขายต่อไปนี้มีอยู่ในวันที่ 1 มกราคม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-234">The following sales orders exist on January 1.</span></span>

| <span data-ttu-id="742ce-235">เดือน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-235">Month</span></span>    | <span data-ttu-id="742ce-236">จำนวนชิ้นที่สั่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-236">Number of pieces ordered</span></span> |
|----------|--------------------------|
| <span data-ttu-id="742ce-237">มกราคม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-237">January</span></span>  | <span data-ttu-id="742ce-238">956</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-238">956</span></span>                      |
| <span data-ttu-id="742ce-239">กุมภาพันธ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-239">February</span></span> | <span data-ttu-id="742ce-240">1,176</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-240">1,176</span></span>                    |
| <span data-ttu-id="742ce-241">มีนาคม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-241">March</span></span>    | <span data-ttu-id="742ce-242">451</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-242">451</span></span>                      |
| <span data-ttu-id="742ce-243">เมษายน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-243">April</span></span>    | <span data-ttu-id="742ce-244">119</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-244">119</span></span>                      |

<span data-ttu-id="742ce-245">ถ้าคุณใช้การคาดการณ์ความต้องการเดียวกันที่ 1,000 ชิ้นต่อเดือนที่ถูกใช้ในตัวอย่างก่อนหน้านี้ ปริมาณความต้องการต่อไปนี้จะถูกโอนย้ายไปยังแผนหลัก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-245">If you use the same demand forecast of 1,000 pieces per month that was used in the previous example, the following requirement quantities are transferred to the master plan.</span></span>

| <span data-ttu-id="742ce-246">เดือน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-246">Month</span></span>                | <span data-ttu-id="742ce-247">จำนวนชิ้นที่ต้องการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-247">Number of pieces required</span></span> |
|----------------------|---------------------------|
| <span data-ttu-id="742ce-248">มกราคม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-248">January</span></span>              | <span data-ttu-id="742ce-249">44</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-249">44</span></span>                        |
| <span data-ttu-id="742ce-250">กุมภาพันธ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-250">February</span></span>             | <span data-ttu-id="742ce-251">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-251">0</span></span>                         |
| <span data-ttu-id="742ce-252">มีนาคม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-252">March</span></span>                | <span data-ttu-id="742ce-253">549</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-253">549</span></span>                       |
| <span data-ttu-id="742ce-254">เมษายน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-254">April</span></span>                | <span data-ttu-id="742ce-255">881</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-255">881</span></span>                       |
| <span data-ttu-id="742ce-256">พฤษภาคม - ธันวาคม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-256">May through December</span></span> | <span data-ttu-id="742ce-257">1,000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-257">1,000</span></span>                     |

#### <a name="transactions--dynamic-period"></a><span data-ttu-id="742ce-258">ธุรกรรม – รอบระยะเวลาแบบไดนามิก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-258">Transactions – dynamic period</span></span>

<span data-ttu-id="742ce-259">ถ้าคุณเลือก **ธุรกรรม - รอบระยะเวลาแบบไดนามิก** ความต้องการการคาดการณ์จะลดลงตามธุรกรรมใบสั่งจริงที่เกิดขึ้นในระหว่างรอบระยะเวลาแบบไดนามิก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-259">If you select **Transactions - dynamic period**, the forecast requirements are reduced by the actual order transactions that occur during the dynamic period.</span></span> <span data-ttu-id="742ce-260">รอบระยะเวลาแบบไดนามิกครอบคลุมวันการคาดการณ์ปัจจุบัน และสิ้นสุดที่จุดเริ่มต้นของการคาดการณ์ถัดไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-260">The dynamic period covers the current forecast dates and ends at the start of the next forecast.</span></span> <span data-ttu-id="742ce-261">ในกรณีนี้ การวางแผนหลักสร้างใบสั่งที่วางแผนไว้เพื่อจัดหาความต้องการที่คาดการณ์ไว้ (การคาดการณ์ความต้องการ)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-261">In this case, master planning creates planned orders to supply the forecasted demand (forecast requirements).</span></span> <span data-ttu-id="742ce-262">อย่างไรก็ตาม เมื่อมีการวางธุรกรรมใบสั่งจริง จะมีการลดความต้องการการคาดการณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-262">However, when actual order transactions are placed, the forecast requirements are reduced.</span></span> <span data-ttu-id="742ce-263">ธุรกรรมที่เกิดขึ้นจริงใช้ส่วนหนึ่งของความต้องการที่คาดการณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-263">The actual transactions consume part of the forecasted requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="742ce-264">เมื่อใช้ตัวเลือกนี้ ลักษณะการทำงานต่อไปนี้เกิดขึ้น:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-264">When this option is used, the following behavior occurs:</span></span>

- <span data-ttu-id="742ce-265">เงื่อนไขสำคัญของการลดไม่ถูกต้อง หรือไม่ถูกใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-265">Reduction keys aren't required or used.</span></span> 
- <span data-ttu-id="742ce-266">ถ้าการคาดการณ์ถูกลดลงโดยสมบูรณ์ ข้อกำหนดการคาดการณ์สำหรับการคาดการณ์ปัจจุบันจะกลายเป็น 0 (ศูนย์)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-266">If the forecast is completely reduced, the forecast requirements for the current forecast become 0 (zero).</span></span>
- <span data-ttu-id="742ce-267">ถ้าไม่มีการคาดการณ์ในอนาคต ข้อกำหนดการคาดการณ์จากการคาดการณ์ครั้งสุดท้ายที่ป้อนจะลดลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-267">If there is no future forecast, forecast requirements from the last forecast that was entered are reduced.</span></span>
- <span data-ttu-id="742ce-268">กรอบเวลาจะรวมอยู่ในการคำนวณการลดการคาดการณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-268">Time fences are included in the forecast reduction calculation.</span></span>
- <span data-ttu-id="742ce-269">จำนวนวันค่าบวกจะรวมอยู่ในการคำนวณการลดการคาดการณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-269">Positive days are included in the forecast reduction calculation.</span></span>
- <span data-ttu-id="742ce-270">ถ้าธุรกรรมใบสั่งจริงเกินกว่าข้อกำหนดความคาดการณ์ ธุรกรรมที่เหลือจะไม่ถูกส่งต่อถึงรอบระยะเวลาการคาดการณ์ถัดไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-270">If actual order transactions exceed the forecasted requirements, the remaining transactions aren't forwarded to the next forecast period.</span></span>

##### <a name="example-1-transactions--dynamic-period"></a><span data-ttu-id="742ce-271">ตัวอย่าง 1: ธุรกรรม – รอบระยะเวลาแบบไดนามิก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-271">Example 1: Transactions – dynamic period</span></span>

<span data-ttu-id="742ce-272">นี่เป็นตัวอย่างอย่างง่ายที่แสดงวิธีการที่ **ธุรกรรม - รอบระยะเวลาแบบไดนามิก** ทำงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-272">Here a simple example that shows how the **Transactions - dynamic period** method works.</span></span>

<span data-ttu-id="742ce-273">สำหรับตัวอย่างนี้ คุณรวมการคาดการณ์ความต้องการต่อไปนี้ในแผนหลัก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-273">For this example, you include the following demand forecast in a master plan.</span></span>

| <span data-ttu-id="742ce-274">วัน เดือน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-274">Date</span></span>       | <span data-ttu-id="742ce-275">การคาดการณ์ความต้องการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-275">Demand forecast</span></span> |
|------------|-----------------|
| <span data-ttu-id="742ce-276">1 มกราคม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-276">January 1</span></span>  | <span data-ttu-id="742ce-277">1,000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-277">1,000</span></span>           |
| <span data-ttu-id="742ce-278">1 กุมภาพันธ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-278">February 1</span></span> | <span data-ttu-id="742ce-279">1,000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-279">1,000</span></span>             |

<span data-ttu-id="742ce-280">นอกจากนี้ คุณยังสร้างใบสั่งขายต่อไปนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-280">You also create the following sales orders.</span></span>

| <span data-ttu-id="742ce-281">วัน เดือน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-281">Date</span></span>        | <span data-ttu-id="742ce-282">ปริมาณในใบสั่งขาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-282">Sales order quantity</span></span> |
|-------------|----------------------|
| <span data-ttu-id="742ce-283">มกราคม 15</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-283">January 15</span></span>  | <span data-ttu-id="742ce-284">200</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-284">200</span></span>                  |
| <span data-ttu-id="742ce-285">15 กุมภาพันธ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-285">February 15</span></span> | <span data-ttu-id="742ce-286">400</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-286">400</span></span>                  |

<span data-ttu-id="742ce-287">ในกรณีนี้ จะมีการสร้างใบสั่งที่วางแผนไว้ต่อไปนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-287">In this case, the following planned orders are created.</span></span>

| <span data-ttu-id="742ce-288">วันที่การคาดการณ์ความต้องการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-288">Demand forecast date</span></span> | <span data-ttu-id="742ce-289">ปริมาณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-289">Quantity</span></span> | <span data-ttu-id="742ce-290">คำอธิบาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-290">Explanation</span></span>                           |
|--------------------- |----------|---------------------------------------|
| <span data-ttu-id="742ce-291">1 มกราคม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-291">January 1</span></span>            | <span data-ttu-id="742ce-292">800</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-292">800</span></span>      | <span data-ttu-id="742ce-293">ความต้องการการคาดการณ์ (= 1000 – 200)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-293">Forecast requirements (= 1,000 – 200)</span></span> |
| <span data-ttu-id="742ce-294">มกราคม 15</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-294">January 15</span></span>           | <span data-ttu-id="742ce-295">200</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-295">200</span></span>      | <span data-ttu-id="742ce-296">ความต้องการใบสั่งขาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-296">Sales orders requirements</span></span>             |
| <span data-ttu-id="742ce-297">1 กุมภาพันธ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-297">February 1</span></span>           | <span data-ttu-id="742ce-298">600</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-298">600</span></span>      | <span data-ttu-id="742ce-299">ความต้องการการคาดการณ์ (= 1,000 – 400)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-299">Forecast requirements (= 1,000 – 400)</span></span> |
| <span data-ttu-id="742ce-300">15 กุมภาพันธ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-300">February 15</span></span>          | <span data-ttu-id="742ce-301">400</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-301">400</span></span>      | <span data-ttu-id="742ce-302">ความต้องการใบสั่งขาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-302">Sales orders requirements</span></span>             |

##### <a name="example-2-transactions--dynamic-period"></a><span data-ttu-id="742ce-303">ตัวอย่าง 2: ธุรกรรม – รอบระยะเวลาแบบไดนามิก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-303">Example 2: Transactions – dynamic period</span></span>

<span data-ttu-id="742ce-304">ในกรณีส่วนใหญ่ ระบบจะถูกตั้งค่าเพื่อให้ธุรกรรมลดความต้องการการคาดการณ์ในรอบระยะเวลาการคาดการณ์เฉพาะ: สัปดาห์ เดือน เป็นต้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-304">In most cases, systems are set up so that transactions reduce demand forecast in specific forecast periods: weeks, months, and so on.</span></span> <span data-ttu-id="742ce-305">รอบระยะเวลาเหล่านี้จะถูกกำหนดอยู่ในคีย์การลด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-305">These periods are defined in the reduction key.</span></span> <span data-ttu-id="742ce-306">อย่างไรก็ตาม เวลาระหว่างสองรายการการคาดการณ์ความต้องการสามารถ *บ่งบอก* รอบระยะเวลา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-306">However, the time between two demand forecast lines can also *imply* a period.</span></span>

<span data-ttu-id="742ce-307">สำหรับตัวอย่างนี้ คุณสร้างการคาดการณ์ความต้องการสำหรับวันที่และปริมาณต่อไปนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-307">For this example, you create a demand forecast for the following dates and quantities.</span></span>

| <span data-ttu-id="742ce-308">วันที่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-308">Date</span></span>       | <span data-ttu-id="742ce-309">การคาดการณ์ความต้องการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-309">Demand forecast</span></span> |
|------------|-----------------|
| <span data-ttu-id="742ce-310">1 มกราคม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-310">January 1</span></span>  | <span data-ttu-id="742ce-311">1,000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-311">1,000</span></span>           |
| <span data-ttu-id="742ce-312">มกราคม 5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-312">January 5</span></span>  | <span data-ttu-id="742ce-313">500</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-313">500</span></span>             |
| <span data-ttu-id="742ce-314">มกราคม 12</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-314">January 12</span></span> | <span data-ttu-id="742ce-315">1,000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-315">1,000</span></span>           |

<span data-ttu-id="742ce-316">โปรดสังเกตว่า ในการคาดการณ์นี้ ไม่มีรอบระยะเวลาที่ชัดเจนระหว่างวันที่การคาดการณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-316">Notice that, in this forecast, there isn't a clear period between the forecast dates.</span></span> <span data-ttu-id="742ce-317">ระหว่างวันที่ที่หนึ่งและที่สอง มีช่วงสี่วัน และระหว่างวันที่ที่สองและที่สาม มีช่วงเจ็ดวัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-317">Between the first and second dates there is a four-day span, and between the second and third dates there is a seven-day span.</span></span> <span data-ttu-id="742ce-318">ช่วงเหล่านี้คือรอบระยะเวลาแบบไดนามิก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-318">These spans are the dynamic periods.</span></span>

<span data-ttu-id="742ce-319">นอกจากนี้ คุณยังสร้างรายการใบสั่งขายต่อไปนี้ด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-319">You also create the following sales order lines.</span></span>

| <span data-ttu-id="742ce-320">วัน เดือน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-320">Date</span></span>                             | <span data-ttu-id="742ce-321">ปริมาณในใบสั่งขาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-321">Sales order quantity</span></span> |
|----------------------------------|----------------------|
| <span data-ttu-id="742ce-322">15 ธันวาคมในปีก่อนหน้านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-322">December 15 in the previous year</span></span> | <span data-ttu-id="742ce-323">500</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-323">500</span></span>                  |
| <span data-ttu-id="742ce-324">มกราคม 3</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-324">January 3</span></span>                        | <span data-ttu-id="742ce-325">100</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-325">100</span></span>                  |
| <span data-ttu-id="742ce-326">มกราคม 10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-326">January 10</span></span>                       | <span data-ttu-id="742ce-327">200</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-327">200</span></span>                  |

<span data-ttu-id="742ce-328">ในกรณีนี้ การคาดการณ์จะถูกลดลงในลักษณะต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-328">In this case, the forecast is reduced in the following manner:</span></span>

- <span data-ttu-id="742ce-329">เนื่องจากใบสั่งขายแรกไม่อยู่ในรอบระยะเวลาใดๆ จึงไม่ลดการคาดการณ์ใดๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-329">Because the first sales order isn't in any period, it doesn't reduce any forecast.</span></span>
- <span data-ttu-id="742ce-330">เนื่องจากใบสั่งขายที่สองอยู่ระหว่างวันที่ 1 มกราคมและวันที่ 5 มกราคม จึงลดการคาดการณ์สำหรับวันที่ 1 มกราคม ไป 100</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-330">Because the second sales order is between January 1 and January 5, it reduces the forecast for January 1 by 100.</span></span>
- <span data-ttu-id="742ce-331">เนื่องจากใบสั่งขายที่สามอยู่ระหว่างวันที่ 5 มกราคมและวันที่ 12 มกราคม จึงลดการคาดการณ์สำหรับวันที่ 5 มกราคม ไป 200</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-331">Because the third sales order is between January 5 and January 12, it reduces the forecast for January 5 by 200.</span></span>

<span data-ttu-id="742ce-332">ดังนั้น จะมีการสร้างใบสั่งที่วางแผนไว้ต่อไปนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-332">Therefore, the following planned orders are created.</span></span>

| <span data-ttu-id="742ce-333">วันที่การคาดการณ์ความต้องการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-333">Demand forecast date</span></span>             | <span data-ttu-id="742ce-334">ปริมาณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-334">Quantity</span></span> | <span data-ttu-id="742ce-335">คำอธิบาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-335">Explanation</span></span>                                                         |
|----------------------------------|----------|---------------------------------------------------------------------|
| <span data-ttu-id="742ce-336">15 ธันวาคมในปีก่อนหน้านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-336">December 15 in the previous year</span></span> | <span data-ttu-id="742ce-337">500</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-337">500</span></span>      | <span data-ttu-id="742ce-338">ความต้องการใบสั่งขาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-338">Sales order requirements</span></span>                                            |
| <span data-ttu-id="742ce-339">1 มกราคม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-339">January 1</span></span>                        | <span data-ttu-id="742ce-340">900</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-340">900</span></span>      | <span data-ttu-id="742ce-341">รอบระยะเวลาความต้องการการคาดการณ์วันที่ 1 มกราคมถึงวันที่ 5 มกราคม (= 1,000 – 100)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-341">Forecast requirements period January 1 to January 5 (= 1,000 – 100)</span></span> |
| <span data-ttu-id="742ce-342">มกราคม 3</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-342">January 3</span></span>                        | <span data-ttu-id="742ce-343">100</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-343">100</span></span>      | <span data-ttu-id="742ce-344">ความต้องการใบสั่งขาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-344">Sales order requirements</span></span>                                            |
| <span data-ttu-id="742ce-345">มกราคม 5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-345">January 5</span></span>                        | <span data-ttu-id="742ce-346">300</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-346">300</span></span>      | <span data-ttu-id="742ce-347">รอบระยะเวลาความต้องการการคาดการณ์วันที่ 5 มกราคมถึงวันที่ 10 มกราคม (= 500 – 200)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-347">Forecast requirements period January 5 to January 10 (= 500 – 200)</span></span>  |
| <span data-ttu-id="742ce-348">มกราคม 12</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-348">January 12</span></span>                       | <span data-ttu-id="742ce-349">1,000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-349">1,000</span></span>    | <span data-ttu-id="742ce-350">รอบระยะเวลาความต้องการการคาดการณ์วันที่ 12 มกราคมถึงวันที่สิ้นสุด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-350">Forecast requirements period January 12 to end</span></span>                      |

### <a name="create-and-set-up-a-forecast-reduction-key"></a><a name="create-reduction-key"></a><span data-ttu-id="742ce-351">สร้าง และตั้งค่าเงื่อนไขสำคัญของการลดการคาดการณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-351">Create and set up a forecast reduction key</span></span>

<span data-ttu-id="742ce-352">มีการใช้เงื่อนไขสำคัญของการลดการคาดการณ์ในวิธีการ **ธุรกรรม - เงื่อนไขสำคัญของการลด** และ **เปอร์เซ็นต์ - เงื่อนไขสำคัญของการลด** สำหรับการลดความต้องการการคาดการณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-352">A forecast reduction key is used in the **Transactions - reduction key** and **Percent- reduction key** methods for reducing forecast requirements.</span></span> <span data-ttu-id="742ce-353">ทำตามขั้นตอนเหล่านี้เพื่อสร้าง และตั้งค่าเงื่อนไขสำคัญของการลด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-353">Follow these steps to create and set up a reduction key.</span></span>

1. <span data-ttu-id="742ce-354">ไปยัง **การวางแผนหลัก \> การตั้งค่า \> ความครอบคลุม \> เงื่อนไขสำคัญของการลด**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-354">Go to **Master planning \> Setup \> Coverage \> Reduction keys**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="742ce-355">เลือก **สร้าง** เพื่อสร้างเงื่อนไขสำคัญของการลด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-355">Select **New** to create a reduction key.</span></span>
3. <span data-ttu-id="742ce-356">ในฟิลด์ **เงื่อนไขสำคัญของการลด** ป้อนตัวระบุเฉพาะสำหรับเงื่อนไขสำคัญของการลดการคาดการณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-356">In the **Reduction key** field, enter a unique identifier for the forecast reduction key.</span></span> <span data-ttu-id="742ce-357">จากนั้น ในฟิลด์ **ชื่อ** ป้อนชื่อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-357">Then, in the **Name** field, enter a name.</span></span> 
4. <span data-ttu-id="742ce-358">กำหนดรอบระยะเวลาและเปอร์เซ็นต์ของเงื่อนไขสำคัญของการลดในแต่ละรอบระยะเวลา:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-358">Define the periods and the reduction key percentage in each period:</span></span>

    - <span data-ttu-id="742ce-359">ฟิลด์ **วันที่มีผลบังคับใช้** บ่งชี้วันที่ เมื่อเริ่มต้นการสร้างรอบระยะเวลา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-359">The **Effective date** field indicates the date when creation of the periods starts.</span></span> <span data-ttu-id="742ce-360">เมื่อตัวเลือก **ใช้วันที่ที่มีผล** ถูกตั้งค่าเป็น **ใช่** รอบระยะเวลาเริ่มต้นในวันที่ที่มีผล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-360">When the **Use the effective date** option is set to **Yes**, the periods start on the effective date.</span></span> <span data-ttu-id="742ce-361">เมื่อมีการตั้งค่าเป็น **ไม่ใช่** รอบระยะเวลาจะเริ่มต้นในวันที่ที่รันการวางแผนหลัก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-361">When it's set to **No**, the periods start on the date when master planning is run.</span></span>
    - <span data-ttu-id="742ce-362">กำหนดรอบระยะเวลาที่การลดการคาดการณ์ควรเกิดขึ้นในระหว่างนั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-362">Define the periods that the forecast reduction should occur during.</span></span>
    - <span data-ttu-id="742ce-363">สำหรับรอบระยะเวลาเฉพาะ ระบุเปอร์เซ็นต์ที่ควรจะลดความต้องการการคาดการณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-363">For a specific period, specify the percentages that the forecast requirements should be reduced by.</span></span> <span data-ttu-id="742ce-364">คุณสามารถป้อนค่าบวกเพื่อลดความต้องการ หรือค่าลบเพื่อเพิ่มความต้องการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-364">You can enter positive values to decrease requirements or negative values to increase requirements.</span></span>

### <a name="use-a-reduction-key"></a><a name="use-reduction-key"></a><span data-ttu-id="742ce-365">ใช้เงื่อนไขสำคัญของการลด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-365">Use a reduction key</span></span>

<span data-ttu-id="742ce-366">คีย์การลดการคาดการณ์ต้องถูกกำหนดให้กับกลุ่มความครอบคลุมของสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-366">A forecast reduction key must be assigned to the coverage group of the item.</span></span> <span data-ttu-id="742ce-367">ทำตามขั้นตอนเหล่านี้เพื่อกำหนดเงื่อนไขสำคัญของการลดให้กับกลุ่มความครอบคลุมของสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-367">Follow these steps to assign a reduction key to an item's coverage group.</span></span>

1. <span data-ttu-id="742ce-368">ไปยัง **การวางแผนหลัก \> การตั้งค่า \> ความครอบคลุม \> กลุ่มความครอบคลุม**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-368">Go to **Master planning \> Setup \> Coverage \> Coverage groups**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="742ce-369">บน FastTab **อื่นๆ** ในฟิลด์ **เงื่อนไขสำคัญของการลด** เลือกเงื่อนไขสำคัญของการลดเพื่อกำหนดให้กับกลุ่มความครอบคลุม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-369">On the **Other** FastTab, in the **Reduction key** field, select the reduction key to assign to the coverage group.</span></span> <span data-ttu-id="742ce-370">จากนั้น เงื่อนไขสำคัญของการลดใช้กับสินค้าทั้งหมดที่เป็นของกลุ่มความครอบคลุม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-370">The reduction key then applies to all items that belong to the coverage group.</span></span>
3. <span data-ttu-id="742ce-371">ในการใช้เงื่อนไขสำคัญของการลดเพื่อคำนวณการลดการคาดการณ์ในระหว่างการวางแผนหลัก คุณต้องกำหนดการตั้งค่านี้ในการตั้งค่าของแผนหลักหรือแผนการคาดการณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-371">To use a reduction key to calculate forecast reduction during master scheduling, you must define this setting in the setup of the forecast plan or the master plan.</span></span> <span data-ttu-id="742ce-372">ไปยังหนึ่งในตำแหน่งที่ตั้งต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-372">Go to one of the following locations:</span></span>

    - <span data-ttu-id="742ce-373">**การวางแผนหลัก \> การตั้งค่า \> แผน \> แผนการคาดการณ์**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-373">**Master planning \> Setup \> Plans \> Forecast plans**</span></span>
    - <span data-ttu-id="742ce-374">**การวางแผนหลัก \> การตั้งค่า \> แผน  \> แผนหลัก**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-374">**Master planning \> Setup \> Plans \> Master plans**</span></span>

4. <span data-ttu-id="742ce-375">บนหน้า **แผนการคาดการณ์** หรือ **แผนหลัก** บน FastTab **ทั่วไป** ในฟิลด์ **วิธีการที่ใช้ในการลดความต้องการการคาดการณ์** เลือก **เปอร์เซ็นต์ - เงื่อนไขสำคัญของการลด** หรือ **ธุรกรรม - เงื่อนไขสำคัญของการลด** อย่างใดอย่างหนึ่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-375">On the **Forecast plans** or **Master plans** page, on the **General** FastTab, in the **Method used to reduce forecast requirements** field, select either **Percent - reduction key** or **Transactions - reduction key**.</span></span>

### <a name="reduce-a-forecast-by-transactions"></a><span data-ttu-id="742ce-376">ลดการคาดการณ์ตามธุรกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-376">Reduce a forecast by transactions</span></span>

<span data-ttu-id="742ce-377">เมื่อคุณเลือก **ธุรกรรม - เงื่อนไขสำคัญของการลด** หรือ **ธุรกรรม - รอบระยะเวลาแบบไดนามิก** เป็นวิธีการสำหรับการลดความต้องการการคาดการณ์ คุณสามารถระบุได้ว่าธุรกรรมใดจะลดการคาดการณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-377">When you select **Transactions - reduction key** or **Transactions - dynamic period** as the method for reducing forecast requirements, you can specify which transactions reduce the forecast.</span></span> <span data-ttu-id="742ce-378">บนหน้า **กลุ่มความครอบคลุม** บน FastTab **อื่นๆ** ในฟิลด์ **ลดการคาดการณ์ตาม** เลือก **ธุรกรรมทั้งหมด** ถ้าธุรกรรมทั้งหมดควรลดการคาดการณ์ หรือ **ใบสั่ง** ถ้าเฉพาะใบสั่งขายควรลดการคาดการณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-378">On the **Coverage groups** page, on the **Other** FastTab, in the **Reduce forecast by** field, select **All transactions** if all transactions should reduce the forecast or **Orders** if only sales orders should reduce the forecast.</span></span>

## <a name="forecast-models-and-submodels"></a><span data-ttu-id="742ce-379">แบบจำลองการคาดการณ์และแบบจำลองย่อย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-379">Forecast models and submodels</span></span>

<span data-ttu-id="742ce-380">ส่วนนี้อธิบายวิธีการสร้างแบบจำลองการคาดการณ์ และวิธีการรวมแบบจำลองการคาดการณ์หลายแบบโดยการตั้งค่าแบบจำลองย่อย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-380">This section describes how to create forecast models and how to combine multiple forecast models by setting up submodels.</span></span>

<span data-ttu-id="742ce-381">*แบบจำลองการคาดการณ์* กำหนดชื่อและระบุถึงการคาดการณ์เฉพาะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-381">A *forecast model* names and identifies a specific forecast.</span></span> <span data-ttu-id="742ce-382">หลังจากที่คุณสร้างแบบจำลองการคาดการณ์แล้ว คุณสามารถเพิ่มรายการการคาดการณ์ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-382">After you've created the forecast model, you can add forecast lines to it.</span></span> <span data-ttu-id="742ce-383">เมื่อต้องการเพิ่มบรรทัดการคาดการณ์สำหรับสินค้าหลายรายการ ให้ใช้หน้า **บรรทัดการคาดการณ์ความต้องการ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-383">To add forecast lines for multiple items, use the **Demand forecast lines** page.</span></span> <span data-ttu-id="742ce-384">เมื่อต้องการเพิ่มรายการคาดการณ์สำหรับสินค้าที่เลือกเฉพาะ ให้ใช้หน้า **ผลิตภัณฑ์ที่นำออกใช้**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-384">To add forecast lines for a specific selected item, use the **Released products** page.</span></span>

<span data-ttu-id="742ce-385">แบบจำลองการคาดการณ์สามารถรวมการคาดการณ์จากแบบจำลองการคาดการณ์อื่นๆ ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-385">A forecast model can include forecasts from other forecast models.</span></span> <span data-ttu-id="742ce-386">เพื่อให้ได้ผลลัพธ์นี้ คุณเพิ่มแบบจำลองการคาดการณ์อื่นๆ เป็น *แบบจำลองย่อย* ของแบบจำลองการคาดการณ์หลัก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-386">To achieve this result, you add other forecast models as *submodels* of a parent forecast model.</span></span> <span data-ttu-id="742ce-387">คุณต้องสร้างแบบจำลองที่เกี่ยวข้องแต่ละแบบ ก่อนที่คุณจะสามารถเพิ่มเป็นแบบจำลองย่อยของแบบจำลองการคาดการณ์หลัก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-387">You must create each relevant model before you can add it as a submodel of a parent forecast model.</span></span>

<span data-ttu-id="742ce-388">โครงสร้างผลลัพธ์ช่วยให้คุณสามารถควบคุมการคาดการณ์ได้อย่างมีประสิทธิภาพ เนื่องจากช่วยให้คุณสามารถรวม (รวม) อินพุตจากการคาดการณ์ต่างๆ แต่ละรายการได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-388">The resulting structure gives you a powerful way to control forecasts, because it lets you combine (aggregate) the input from multiple individual forecasts.</span></span> <span data-ttu-id="742ce-389">ดังนั้น จากมุมมองการวางแผน จึงทําให้สามารถรวมการคาดการณ์สำหรับการจำลองได้ง่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-389">Therefore, from a planning point of view, it's easy to combine forecasts for simulations.</span></span> <span data-ttu-id="742ce-390">ตัวอย่างเช่น คุณอาจตั้งค่าการจำลองที่ขึ้นอยู่กับชุดของการคาดการณ์ปกติด้วยการคาดการณ์สำหรับโปรโมชันช่วงฤดูใบไม้ผลิ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-390">For example, you might set up a simulation that is based on the combination of a regular forecast with the forecast for a spring promotion.</span></span>

### <a name="submodel-levels"></a><span data-ttu-id="742ce-391">ระดับแบบจำลองย่อย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-391">Submodel levels</span></span>

<span data-ttu-id="742ce-392">ไม่มีข้อจํากัดเกี่ยวกับจํานวนแบบจำลองย่อยที่สามารถเพิ่มให้กับแบบจำลองการคาดการณ์หลักได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-392">There is no limit on the number of submodels that can be added to a parent forecast model.</span></span> <span data-ttu-id="742ce-393">อย่างไรก็ตาม โครงสร้างอาจมีความลึกได้เพียงระดับเดียว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-393">However, the structure can be only one level deep.</span></span> <span data-ttu-id="742ce-394">กล่าวอีกอย่างคือ แบบจำลองการคาดการณ์ที่เป็นแบบจำลองย่อยของแบบจำลองการคาดการณ์อื่น ไม่สามารถมีแบบจำลองย่อยของตนเองได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-394">In other words, a forecast model that is a submodel of another forecast model can't have its own submodels.</span></span> <span data-ttu-id="742ce-395">เมื่อคุณเพิ่มแบบจำลองย่อยไปยังแบบจำลองการคาดการณ์ ระบบจะตรวจสอบว่าแบบจำลองการคาดการณ์นั้นเป็นแบบจำลองย่อยของแบบจำลองการคาดการณ์อื่นแล้วหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-395">When you add submodels to a forecast model, the system checks whether that forecast model is already a submodel of another forecast model.</span></span>

<span data-ttu-id="742ce-396">หากการวางแผนหลักพบแบบจำลองที่มีแบบจำลองย่อยของตนเอง คุณจะได้รับข้อความแสดงข้อผิดพลาด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-396">If master planning encounters a submodel that has its own submodels, you receive an error message.</span></span>

#### <a name="submodel-levels-example"></a><span data-ttu-id="742ce-397">ตัวอย่างระดับแบบจำลองย่อย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-397">Submodel levels example</span></span>

<span data-ttu-id="742ce-398">แบบจำลองการคาดการณ์ A มีแบบจำลองการคาดการณ์ B เป็นแบบจำลองย่อย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-398">Forecast model A has forecast model B as a submodel.</span></span> <span data-ttu-id="742ce-399">ดังนั้น แบบจำลองการคาดการณ์ B จึงไม่สามารถมีแบบจำลองย่อยของตนเองได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-399">Therefore, forecast model B can't have its own submodels.</span></span> <span data-ttu-id="742ce-400">ถ้าคุณพยายามเพิ่มแบบจำลองย่อยลงในแบบจำลองการคาดการณ์ B คุณจะได้รับข้อความแสดงข้อผิดพลาดต่อไปนี้: "แบบจำลองการคาดการณ์ B เป็นแบบจำลองย่อยของแบบจำลอง A"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-400">If you try to add a submodel to forecast model B, you receive the following error message: "Forecast model B is a submodel for model A."</span></span>

### <a name="aggregating-forecasts-across-forecast-models"></a><span data-ttu-id="742ce-401">การรวมการคาดการณ์ระหว่างแบบจำลองการคาดการณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-401">Aggregating forecasts across forecast models</span></span>

<span data-ttu-id="742ce-402">รายการการคาดการณ์ที่เกิดขึ้นในวันเดียวกัน จะถูกรวมระหว่างแบบจำลองมูลค่าการคาดการณ์และแบบจำลองย่อย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-402">Forecast lines that occur on the same day will be aggregated across their forecast model and its submodels.</span></span>

#### <a name="aggregation-example"></a><span data-ttu-id="742ce-403">ตัวอย่างการรวม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-403">Aggregation example</span></span>

<span data-ttu-id="742ce-404">แบบจำลองการคาดการณ์ A มีแบบจำลองการคาดการณ์ B และ C เป็นแบบจำลองย่อย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-404">Forecast model A has forecast models B and C as submodels.</span></span>

- <span data-ttu-id="742ce-405">แบบจำลองการคาดการณ์ A รวมการคาดการณ์ความต้องการปริมาณ 2 ชิ้น (ชิ้น) ในวันที่ 15 มิถุนายน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-405">Forecast model A includes a demand forecast for 2 pieces (pcs) on June 15.</span></span>
- <span data-ttu-id="742ce-406">แบบจำลองการคาดการณ์ B รวมการคาดการณ์ความต้องการปริมาณ 3 ชิ้น ในวันที่ 15 มิถุนายน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-406">Forecast model B includes a demand forecast for 3 pcs on June 15.</span></span>
- <span data-ttu-id="742ce-407">แบบจำลองการคาดการณ์ C รวมการคาดการณ์ความต้องการปริมาณ 4 ชิ้น ในวันที่ 15 มิถุนายน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-407">Forecast model C includes a demand forecast for 4 pcs on June 15.</span></span>

<span data-ttu-id="742ce-408">การคาดการณ์ความต้องการที่เป็นผลลัพธ์จะเป็นความต้องการเดียวสำหรับ 9 ชิ้น (2 + 3 + 4) ในวันที่ 15 มิถุนายน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-408">The resulting demand forecast will be a single demand for 9 pcs (2 + 3 + 4) on June 15.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="742ce-409">แบบจำลองย่อยแต่ละแบบใช้พารามิเตอร์ของตนเอง ไม่ใช่พารามิเตอร์ของแบบจำลองการคาดการณ์หลัก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-409">Each submodel uses its own parameters, not the parameters of the parent forecast model.</span></span>

### <a name="create-a-forecast-model"></a><span data-ttu-id="742ce-410">การสร้างโมเดลการคาดการณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-410">Create a forecast model</span></span>

<span data-ttu-id="742ce-411">เมื่อต้องการสร้างแบบจำลองการคาดการณ์ ให้ทำตามขั้นตอนเหล่านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-411">To create a forecast model, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="742ce-412">ไปยัง **การวางแผนหลัก \> การตั้งค่า \> การคาดการณ์ความต้องการ \> แบบจำลองการคาดการณ์**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-412">Go to **Master planning \> Setup \> Demand forecasting \> Forecast models**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="742ce-413">บนบานหน้าต่างการดำเนินการ เลือก **สร้าง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-413">On the Action Pane, select **New**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="742ce-414">ตั้งค่าฟิลด์ต่อไปนี้สำหรับแบบจำลองการคาดการณ์ใหม่:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-414">Set the following fields for the new forecast model:</span></span>

    - <span data-ttu-id="742ce-415">**แบบจำลอง** – ป้อนตัวระบุเฉพาะสำหรับแบบจำลอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-415">**Model** – Enter a unique identifier for the model.</span></span>
    - <span data-ttu-id="742ce-416">**ชื่อ** – ป้อนชื่อที่เป็นคำอธิบายสำหรับแบบจำลอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-416">**Name** – Enter a descriptive name for the model.</span></span>
    - <span data-ttu-id="742ce-417">**หยุด** – โดยปกติ คุณควรตั้งค่าตัวเลือกนี้เป็น *ไม่*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-417">**Stopped** – Usually, you should set this option to *No*.</span></span> <span data-ttu-id="742ce-418">ตั้งค่าเป็น *ใช่* เฉพาะเมื่อคุณต้องการป้องกันการแก้ไขบรรทัดการคาดการณ์ทั้งหมดที่ถูกมอบหมายให้กับแบบจำลอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-418">Set it to *Yes* only if you want to prevent editing of all forecast lines that are assigned to the model.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="742ce-419">ฟิลด์ **รวมในการคาดการณ์กระแสเงินสด** และฟิลด์บน FastTab **โครงการ** ไม่เกี่ยวข้องกับการวางแผนหลัก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-419">The **Include in cash flow forecasts** field and the fields on the **Project** FastTab aren't related to master planning.</span></span> <span data-ttu-id="742ce-420">ดังนั้น คุณจึงสามารถละเว้นได้ในบริบทนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-420">Therefore, you can ignore them in this context.</span></span> <span data-ttu-id="742ce-421">คุณต้องพิจารณาเฉพาะเมื่อคุณทำงานกับการคาดการณ์สำหรับแบบจำลอง **การจัดการและการบัญชีโครงการ** เท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-421">You must consider them only when you work with forecasts for the **Project management and accounting** module.</span></span>

### <a name="assign-submodels-to-a-forecast-model"></a><span data-ttu-id="742ce-422">กำหนดแบบจำลองย่อยให้กับแบบจำลองการคาดการณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-422">Assign submodels to a forecast model</span></span>

<span data-ttu-id="742ce-423">ในการกำหนดแบบจำลองย่อยให้กับแบบจำลองการคาดการณ์ ให้ทำตามขั้นตอนเหล่านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-423">To assign submodels to a forecast model, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="742ce-424">ไปที่ **การบริหารสินค้าคงคลัง \> การตั้งค่า \> การคาดการณ์ \> แบบจำลองการคาดการณ์**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-424">Go to **Inventory management \> Setup \> Forecast \> Forecast models**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="742ce-425">ในบานหน้าต่างรายการ ให้เลือกแบบจำลองการคาดการณ์เพื่อตั้งค่าแบบจำลองย่อยให้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-425">In the list pane, select the forecast model to set up a submodel for.</span></span>
1. <span data-ttu-id="742ce-426">บน FastTab **แบบจำลองย่อย** ให้เลือก **เพิ่ม** เพื่อเพิ่มแถวไปยังกริด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-426">On the **Submodel** FastTab, select **Add** to add a row to the grid.</span></span>
1. <span data-ttu-id="742ce-427">บนแถวใหม่ ให้กำหนดฟิลด์ดังต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-427">In the new row, set the following fields:</span></span>

    - <span data-ttu-id="742ce-428">**แบบจำลองย่อย** – เลือกแบบจำลองการคาดการณ์ที่จะเพิ่มเป็นแบบจำลองย่อย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-428">**Submodel** – Select the forecast model to add as a submodel.</span></span> <span data-ttu-id="742ce-429">ต้องมีแบบจำลองการคาดการณ์นี้อยู่แล้ว และต้องไม่มีแบบจำลองย่อยใดๆ ของตนเอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-429">This forecast model must already exist, and it must not have any submodels of its own.</span></span>
    - <span data-ttu-id="742ce-430">**ชื่อ** – ป้อนชื่อที่เป็นคำอธิบายสำหรับแบบจำลองย่อย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-430">**Name** – Enter a descriptive name for the submodel.</span></span> <span data-ttu-id="742ce-431">ตัวอย่างเช่น ชื่อนี้อาจบ่งชี้ความสัมพันธ์ของแบบจำลองย่อยกับแบบจำลองการคาดการณ์หลัก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="742ce-431">For example, this name might indicate the submodel's relation to the parent forecast model.</span></span>

[!INCLUDE[footer-include](../../../includes/footer-banner.md)]

