---
title: เปลี่ยนสกุลเงินทางบัญชีหรือการรายงาน
description: หัวข้อนี้อธิบายวิธีการเปลี่ยนสกุลเงินทางบัญชีหรือการรายงานหรือเพิ่มสกุลเงินการรายงานลงในการตั้งค่าบัญชีแยกประเภท
author: kweekley
ms.date: 05/05/2021
ms.topic: index-page
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.region: Global
ms.author: kweekley
ms.search.validFrom: 2021-05-05
ms.dyn365.ops.version: 10.0.14
ms.openlocfilehash: 38b2cdb618d92dca7909a145e7fc07ddfc5f4d45
ms.sourcegitcommit: b67665ed689c55df1a67d1a7840947c3977d600c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 05/11/2021
ms.locfileid: "6017066"
---
# <a name="change-the-accounting-or-reporting-currency"></a><span data-ttu-id="1af18-103">เปลี่ยนสกุลเงินทางบัญชีหรือการรายงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1af18-103">Change the accounting or reporting currency</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="1af18-104">หัวข้อนี้อธิบายวิธีการเปลี่ยนสกุลเงินทางบัญชีหรือการรายงานหรือเพิ่มสกุลเงินการรายงานลงในการตั้งค่าบัญชีแยกประเภท</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1af18-104">This topic explains how to change the accounting or reporting currency, or add a reporting currency to the setup of a ledger.</span></span>

## <a name="symptom"></a><span data-ttu-id="1af18-105">อาการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1af18-105">Symptom</span></span>

<span data-ttu-id="1af18-106">คุณต้องการเปลี่ยนสกุลเงินทางบัญชีหรือการรายงานหรือเพิ่มสกุลเงินการรายงานลงในการตั้งค่าบัญชีแยกประเภท</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1af18-106">You want to change the accounting or reporting currency, or add a reporting currency to the ledger setup.</span></span> <span data-ttu-id="1af18-107">โดยปกติจะเกิดขึ้นในสถานการณ์ต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1af18-107">This typically occurs in the following scenarios:</span></span>

- <span data-ttu-id="1af18-108">มีการระบุสกุลเงินทางบัญชีหรือการรายงานที่ไม่ถูกต้องเมื่อตั้งค่านิติบุคคล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1af18-108">The wrong accounting or reporting currency was specified when a legal entity was set up.</span></span> <span data-ttu-id="1af18-109">ขณะนี้คุณต้องการเปลี่ยนสกุลเงินดังกล่าว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1af18-109">You now want to change that currency.</span></span>
- <span data-ttu-id="1af18-110">ไม่มีการระบุสกุลเงินการรายงานเมื่อตั้งค่านิติบุคคล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1af18-110">No reporting currency was specified when a legal entity was set up.</span></span> <span data-ttu-id="1af18-111">(สกุลเงินการรายงานอาจไม่จำเป็น) ขณะนี้คุณต้องการเพิ่มสกุลเงินการรายงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1af18-111">(A reporting currency is optional.) You now want to add a reporting currency.</span></span>

<span data-ttu-id="1af18-112">องค์กรที่ก่อนหน้านี้ไม่ได้ใช้ความสามารถของสกุลเงินแบบคู่ต้องการที่จะเริ่มใช้งาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1af18-112">An organization that didn't previously use the Dual currency capability wants to start to use it.</span></span> <span data-ttu-id="1af18-113">โดยปกติปัญหานี้จะเกิดขึ้นในสถานการณ์ต่อไปนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1af18-113">This issue typically occurs in the following scenarios.</span></span>

- <span data-ttu-id="1af18-114">มีการระบุสกุลเงินการรายงานเมื่อตั้งค่านิติบุคคล แต่ขณะนี้องค์กรต้องการลบสกุลเงินการรายงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1af18-114">A reporting currency was specified when a legal entity was set up, but the organization now wants to remove the reporting currency.</span></span>
- <span data-ttu-id="1af18-115">องค์กรกำลังอัพเกรดหรือย้ายไปที่ Microsoft Dynamics 365 Finance และต้องการเปลี่ยนสกุลเงินทางบัญชีหรือการรายงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1af18-115">The organization is upgrading or migrating to Microsoft Dynamics 365 Finance, and wants to change the accounting or reporting currency.</span></span>

## <a name="resolution"></a><span data-ttu-id="1af18-116">การแก้ปัญหา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1af18-116">Resolution</span></span>

<span data-ttu-id="1af18-117">ข้อควรพิจารณาที่สําคัญที่สุด คือ มีการลงรายการบัญชีธุรกรรมใดๆ (ที่เกิดขึ้นจริงหรืองบประมาณ) ในนิติบุคคลสำหรับการตั้งค่าบัญชีแยกประเภทหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1af18-117">The most important consideration is whether any transactions (actual or budget) have been posted in the legal entity for the ledger setup.</span></span> <span data-ttu-id="1af18-118">**คุณไม่สามารถเปลี่ยนสกุลเงินทางบัญชีหรือการรายงานหรือเพิ่มสกุลเงินการรายงานได้ หากมีการลงรายการบัญชีธุรกรรม (ที่เกิดขึ้นจริงหรืองบประมาณ) ในนิติบุคคลแล้ว**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1af18-118">**You can't change the accounting or reporting currency, or add a reporting currency, if any transactions (actual or budget) have been posted in the legal entity.**</span></span> <span data-ttu-id="1af18-119">ปฏิบัติตามขั้นตอนในส่วนใดส่วนหนึ่งต่อไปนี้ โดยขึ้นอยู่กับว่ามีการลงรายการบัญชีธุรกรรมแล้วหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1af18-119">Follow the steps in one of the following sections, depending on whether transactions have been posted.</span></span>

### <a name="no-transactions-have-been-posted"></a><span data-ttu-id="1af18-120">ไม่มีการลงรายการบัญชีธุรกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1af18-120">No transactions have been posted</span></span>

1. <span data-ttu-id="1af18-121">ในนิติบุคคลที่คุณอัพเดตสกุลเงิน ไปที่ **บัญชีแยกประเภททั่วไป \> การตั้งค่าบัญชีแยกประเภท \> บัญชีแยกประเภท**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1af18-121">In the legal entity that you're updating currencies for, go to **General ledger \> Ledger setup \> Ledger**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="1af18-122">ในหน้า **บัญชีแยกประเภท** เลือก **แก้ไข**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1af18-122">On the **Ledger** page, select **Edit**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="1af18-123">บนแท็บด่วน **สกุลเงิน** ให้เลือกสกุลเงินทางบัญชีและสกุลเงินการรายงานที่จะใช้กับนิติบุคคล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1af18-123">On the **Currency** FastTab, select the accounting currency and reporting currency to use for the legal entity.</span></span>
4. <span data-ttu-id="1af18-124">เลือก **บันทึก**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1af18-124">Select **Save**.</span></span>

<span data-ttu-id="1af18-125">หากฟิลด์ของสกุลเงินทางบัญชีและสกุลเงินการรายงานไม่พร้อมให้ใช้งานในหน้า **บัญชีแยกประเภท** จะมีการลงรายการบัญชีธุรกรรม (ที่เกิดขึ้นจริงหรืองบประมาณ) อย่างน้อยหนึ่งรายการในนิติบุคคล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1af18-125">If the fields for the accounting currency and the reporting currency aren't available on the **Ledger** page, one or more transactions (actual or budget) have been posted in the legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="1af18-126">ดังนั้นจึงไม่สามารถเปลี่ยนสกุลเงินได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1af18-126">Therefore, the currencies can't be changed.</span></span> <span data-ttu-id="1af18-127">ในกรณีนี้ ให้ปฏิบัติตามขั้นตอนในส่วนถัดไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1af18-127">In this case, follow the steps in the next section.</span></span>

### <a name="transactions-have-been-posted"></a><span data-ttu-id="1af18-128">มีการลงรายการบัญชีธุรกรรมแล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1af18-128">Transactions have been posted</span></span>

<span data-ttu-id="1af18-129">**หากมีการลงรายการบัญชีธุรกรรมในนิติบุคคลแล้ว วิธีเดียวที่จะเปลี่ยนหรือเพิ่มสกุลเงินทางบัญชีและการรายงานคือ การสร้างนิติบุคคลใหม่ที่มีสกุลเงินที่ถูกต้อง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1af18-129">**If transactions have been posted in the legal entity, the only way to change or add accounting and reporting currencies is to create a new legal entity that has the correct currencies.**</span></span> <span data-ttu-id="1af18-130">เพื่อให้กระบวนการนี้ง่ายขึ้น การจัดการข้อมูลในระบบช่วยให้คุณสามารถคัดลอกเรกคอร์ดการตั้งค่าและเรกคอร์ดหลักจากนิติบุคคลปัจจุบันไปยังนิติบุคคลใหม่ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1af18-130">To help make this process easier, Data management in the system lets you copy setup records and master records from the current legal entity to a new legal entity.</span></span>

<span data-ttu-id="1af18-131">การเปลี่ยนสกุลเงินทางบัญชีและการรายงานมีการดำเนินการอย่างแพร่หลาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1af18-131">Changes to the accounting and reporting currencies are pervasive.</span></span> <span data-ttu-id="1af18-132">ซึ่งไม่เพียงส่งผลกระทบต่อบัญชีแยกประเภททั่วไปเท่านั้น แต่ยังมีผลกระทบต่อบัญชีแยกประเภทย่อยทั้งหมด (บัญชีลูกหนี้ บัญชีเจ้าหนี้ สินค้าคงคลัง โครงการ และอื่นๆ) โซลูชันของผู้จัดจำหน่ายซอฟต์แวร์อิสระทั้งหมด (ISV) และส่วนขยายใดๆ ที่คุณสร้างขึ้นเพื่อจัดเก็บยอดเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1af18-132">They affect not only General ledger but also every subledger (Accounts receivable, Accounts payable, Inventory, Project, and so on), every independent software vendor (ISV) solutions, and any extension that you've made that stores amounts.</span></span>

<span data-ttu-id="1af18-133">กระบวนการค้นหาและแปลงยอดเงินแต่ละยอดเป็นสกุลเงินอื่นอาจมีข้อผิดพลาด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1af18-133">The process of finding and translating each amount to a different currency is subject to error.</span></span> <span data-ttu-id="1af18-134">ดังนั้น ทีมวิศวกรรมจะไม่อนุมัติสคริปต์ที่เปลี่ยนหรือเพิ่มสกุลเงินทางบัญชีและการรายงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1af18-134">Therefore, the engineering team won't approve a script that changes or adds accounting and reporting currencies.</span></span> <span data-ttu-id="1af18-135">นอกจากนี้ แม้ว่าเครื่องมือที่เคยพร้อมใช้งานสำหรับ Microsoft Dynamics AX 2012 จะช่วยคุณเปลี่ยนหรือเพิ่มสกุลเงินทางบัญชีและการรายงานได้ แต่เครื่องมือนั้นไม่ได้สนับสนุนทั้ง AX 2012 R3 และ Finance</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1af18-135">Additionally, although a tool that used to be available for Microsoft Dynamics AX 2012 let you change or add accounting and reporting currencies, that tool was deprecated for both AX 2012 R3 and Finance.</span></span>

<span data-ttu-id="1af18-136">ปฏิบัติตามขั้นตอนต่อไปนี้เพื่อคัดลอกการตั้งค่าและข้อมูลหลักจากนิติบุคคลปัจจุบันไปยังนิติบุคคลใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1af18-136">Follow these steps to copy the setup and master data from the current legal entity to a new legal entity.</span></span>

1. <span data-ttu-id="1af18-137">ไปที่ **พื้นที่ทำงาน \> การจัดการข้อมูล**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1af18-137">Go to **Workspaces \> Data management**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="1af18-138">เลือก **เท็มเพลต** ภายใต้กลุ่ม **การนําเข้า/ส่งออก**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1af18-138">Select **Templates** under the **Import/Export** group.</span></span>
3. <span data-ttu-id="1af18-139">ตรวจสอบให้แน่ใจว่าเท็มเพลตพร้อมใช้งาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1af18-139">Make sure that templates are available.</span></span> <span data-ttu-id="1af18-140">หากไม่มีเท็มเพลตที่พร้อมใช้งาน ให้เลือก **โหลดเท็มเพลตเริ่มต้น** และรอให้เท็มเพลตถูกสร้างขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1af18-140">If no templates are available, select **Load default templates**, and wait for the templates to be generated.</span></span>
4. <span data-ttu-id="1af18-141">กลับไปที่พื้นที่ทำงาน **การจัดการข้อมูล**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1af18-141">Return to the **Data management** workspace.</span></span>
5. <span data-ttu-id="1af18-142">เลือก **คัดลอกไปยังนิติบุคคล**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1af18-142">Select **Copy into legal entity**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="1af18-143">ป้อนชื่อกลุ่มและคำอธิบาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1af18-143">Enter a group name and description.</span></span>
7. <span data-ttu-id="1af18-144">ในฟิลด์ **นิติบุคคลต้นทาง** เลือกนิติบุคคลที่จะคัดลอกข้อมูลมา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1af18-144">In the **Source legal entity** field, select the legal entity to copy data from.</span></span>
8. <span data-ttu-id="1af18-145">บนแท็บด่วน **นิติบุคคลปลายทาง** ให้เลือก **สร้างนิติบุคคล** เพื่อสร้างนิติบุคคลใหม่ที่คุณสามารถคัดลอกข้อมูลนิติบุคคลต้นทางไปไว้ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1af18-145">In the **Destination legal entities** FastTab, select **Create legal entities** to create a new legal entity that you can copy the source legal entity data to.</span></span> <span data-ttu-id="1af18-146">เลือก **เลือกที่มีอยู่** เพื่อคัดลอกข้อมูลไปยังนิติบุคคลที่มีอยู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1af18-146">Select **Select existing** to copy data to an existing legal entity.</span></span>
9. <span data-ttu-id="1af18-147">ไม่จำเป็นต้องระบุ: ตั้งค่าฟิลด์ **คัดลอกลำดับหมายเลข** เป็น **ใช่**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1af18-147">Optional: Set the **Copy number sequences** field to **Yes**.</span></span> <span data-ttu-id="1af18-148">(แนะนำขั้นตอนนี้เมื่อคุณคัดลอกข้อมูล)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1af18-148">(This step is recommended when you copy data.)</span></span>
10. <span data-ttu-id="1af18-149">ในพื้นที่ **เอนทิตี้ที่เลือก** เลือก **เพิ่มเท็มเพลต**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1af18-149">In the **Selected entities** area, select **Add template**.</span></span>
11. <span data-ttu-id="1af18-150">เลือกเท็มเพลตที่จะใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1af18-150">Select the templates to use.</span></span> <span data-ttu-id="1af18-151">เท็มเพลตที่แนะนำสำหรับนิติบุคคลใหม่ประกอบด้วย **025 - บัญชีแยกประเภททั่วไป** และ **การเงิน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1af18-151">Suggested templates for a new legal entity include **025 - General Ledger** and **Financials**.</span></span> <span data-ttu-id="1af18-152">เราขอแนะนำให้คุณตรวจทานเท็มเพลตที่พร้อมใช้งานอื่นๆ ทั้งหมดเพื่อกำหนดว่ามีเท็มเพลตใดที่ใช้กับความต้องการของคุณได้หรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1af18-152">We recommend that you review all the other available templates to determine whether any of them apply to your requirements.</span></span>
12. <span data-ttu-id="1af18-153">เลือก **คัดลอกไปยังนิติบุคคล** เพื่อเริ่มกระบวนการชุดงานที่จะสร้างเอนทิตี้ที่เลือกและคัดลอกไปยังนิติบุคคลปลายทาง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1af18-153">Select **Copy into legal entity** to start a batch process that will create the selected entities and copy them into the destination legal entity.</span></span>
13. <span data-ttu-id="1af18-154">หลังจากกระบวนการเสร็จสิ้นแล้ว แต่ก่อนที่จะลงรายการบัญชีธุรกรรมใดๆ ให้ไปที่บัญชีแยกประเภท และอัพเดตสกุลเงินทางบัญชีและการรายงานตามที่อธิบายไว้ก่อนหน้านี้ในหัวข้อนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1af18-154">After the process is completed, but before any transaction are posted, go to the ledger, and update the accounting and reporting currencies as described earlier in this topic.</span></span>

<span data-ttu-id="1af18-155">หากคุณสร้างนิติบุคคลใหม่เพื่อให้คุณสามารถเปลี่ยนสกุลเงินทางบัญชีหรือการรายงานได้ ให้ตรวจสอบว่ามีการแปลงยอดดุลต้นงวดจากสกุลเงินของนิติบุคคลเก่าเป็นสกุลเงินใหม่หรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1af18-155">If you created a new legal entity so that you can change the accounting or reporting currency, verify that the beginning balances are translated from the currencies of the old legal entity to the new currencies.</span></span>

<span data-ttu-id="1af18-156">สำหรับวิดีโอที่แสดงขั้นตอนก่อนหน้านี้ ให้ดูที่ [คัดลอกไปยังนิติบุคคล](https://community.dynamics.com/365/b/techtalks/posts/copy-into-legal-entity-october-24-2017)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1af18-156">For a video that shows the preceding steps, see [Copy Into Legal Entity](https://community.dynamics.com/365/b/techtalks/posts/copy-into-legal-entity-october-24-2017).</span></span>
