---
title: การประเมินค่าใหม่ตามสกุลเงินต่างประเทศสำหรับบัญชีแยกประเภท
description: หัวข้อนี้แสดงภาพรวมต่อไปนี้สำหรับกระบวนการประเมินค่าใหม่ตามสกุลเงินต่างประเทศของบัญชีแยกประเภททั่วไป - การตั้งค่า การรันกระบวนการ การคำนวณสำหรับกระบวนการ และวิธีการกลับรายการธุรกรรมการประเมินค่าใหม่ ถ้าจำเป็น
author: kweekley
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: CurrencyLedgerGainLossAccount
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 62153
ms.assetid: 842e8561-560f-4cc6-8668-70cca60b1ba3
ms.search.region: Global
ms.author: kweekley
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: ba615d620ae05f667b3e258dedd7270358abc671
ms.sourcegitcommit: 38d40c331c8894acb7b119c5073e3088b54776c1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 01/15/2021
ms.locfileid: "4975669"
---
# <a name="foreign-currency-revaluation-for-general-ledger"></a><span data-ttu-id="d282c-103">การประเมินค่าใหม่ตามสกุลเงินต่างประเทศสำหรับบัญชีแยกประเภท</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-103">Foreign currency revaluation for General ledger</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="d282c-104">หัวข้อนี้แสดงภาพรวมต่อไปนี้สำหรับกระบวนการประเมินค่าใหม่ตามสกุลเงินต่างประเทศของบัญชีแยกประเภททั่วไป - การตั้งค่า การรันกระบวนการ การคำนวณสำหรับกระบวนการ และวิธีการกลับรายการธุรกรรมการประเมินค่าใหม่ ถ้าจำเป็น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-104">This topic provides an overview of the following for the general ledger foreign currency revaluation process -  setup, running the process, calculation for the process, and how to reverse the revaluation transactions, if necessary.</span></span> 

<span data-ttu-id="d282c-105">โดยเป็นส่วนหนึ่งของการสิ้นสุดรอบระยะเวลา แบบแผนการลงบัญชีจะต้องมียอดดุลบัญชีแยกประเภททั่วไปในสกุลเงินต่างประเทศที่จะมีการประเมินค่าใหม่โดยใช้ชนิดอัตราแลกเปลี่ยนอื่น (ปัจจุบัน ในอดีต เฉลี่ย เป็นต้น)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-105">As part of a period-end, accounting conventions require general ledger account balances in foreign currencies to be revalued using different exchange rate types (current, historical, average, etc.).</span></span> <span data-ttu-id="d282c-106">ตัวอย่างเช่น แบบแผนการลงบัญชีหนึ่งรายการจะต้องมีสินทรัพย์และหนี้สินที่จะนำมาประเมินค่าใหม่ที่อัตราแลกเปลี่ยนปัจจุบัน สินทรัพย์ถาวรที่ใช้อัตราแลกเปลี่ยนในอดีต และบัญชีกำไรขาดทุนที่ค่าเฉลี่ยต่อเดือน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-106">For example, one accounting convention requires assets and liabilities to be revalued at the current exchange rate, fixed assets at the historical exchange rate, and profit and loss accounts at the monthly average.</span></span> <span data-ttu-id="d282c-107">สามารถใช้การประเมินค่าใหม่ตามสกุลเงินต่างประเทศของบัญชีแยกประเภททั่วไปในการประเมินค่างบดุลและบัญชีกำไรขาดทุนใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-107">The General ledger foreign currency revaluation can be used to revalue the balance sheet and profit and loss accounts.</span></span> 

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="d282c-108">การประเมินค่าใหม่ตามสกุลเงินต่างประเทศจะพร้อมใช้งานในบัญชีลูกหนี้ (AR) และบัญชีเจ้าหนี้ (AP)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-108">Foreign currency revaluation is also available in Accounts receivable (AR) and Accounts payable (AP).</span></span> <span data-ttu-id="d282c-109">ถ้าคุณใช้โมดูลเหล่านั้น ธุรกรรมคงค้างควรถูกนำมาประเมินค่าใหม่โดยใช้การประเมินค่าใหม่ตามสกุลเงินต่างประเทศในโมดูลเหล่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-109">If you are using those modules, the outstanding transactions should be revalued using the foreign currency revaluation in those modules.</span></span> <span data-ttu-id="d282c-110">การประเมินค่าสกุลเงินต่างประเทศของบัญชีลูกหนี้และบัญชีเจ้าหนี้จะสร้างรายการบัญชีในบัญชีแยกประเภททั่วไปเพื่อแสดงกำไรและขาดทุนที่ยังไม่รับรู้ เพื่อให้แน่ใจว่าบัญชีแยกประเภทย่อยและบัญชีแยกประเภททั่วไปนั้นจะสามารถกระทบยอดได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-110">The AR and AP foreign currency revaluation will create an accounting entry in General ledger to reflect the unrealized gain or loss, ensuring that the subledgers and general ledger can be reconciled.</span></span> <span data-ttu-id="d282c-111">เนื่องจากการประเมินค่าใหม่ตามสกุลเงินต่างประเทศของบัญชีลูกหนี้และบัญชีเจ้าหนี้สร้างรายการบัญชีในบัญชีแยกประเภททั่วไป บัญชีหลักของบัญชีลูกหนี้และบัญชีเจ้าหนี้ควรถูกแยกออกจากการประเมินค่าใหม่ตามสกุลเงินต่างประเทศของบัญชีแยกประเภททั่วไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-111">Because the AR and AP foreign currency revaluation create accounting entries in General ledger, the accounts receivable and accounts payable main accounts should be excluded from the General ledger foreign currency revaluation.</span></span> 

<span data-ttu-id="d282c-112">เมื่อคุณรันกระบวนการประเมินค่าใหม่ ยอดดุลในบัญชีหลักแต่ละบัญชีที่ลงรายการบัญชีในสกุลเงินต่างประเทศจะถูกนำมาประเมินค่าใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-112">When you run the revaluation process, the balance in each main account posted in a foreign currency will be revalued.</span></span> <span data-ttu-id="d282c-113">ธุรกรรมกำไรและขาดทุนที่ยังไม่รับรู้ที่ถูกสร้างขึ้นในระหว่างกระบวนการประเมินค่าใหม่จะถูกสร้างขึ้นโดยระบบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-113">The unrealized gain or loss transactions that are created during the revaluation process are system-generated.</span></span> <span data-ttu-id="d282c-114">ธุรกรรมสองรายการอาจถูกสร้างขึ้น โดยมีรายการหนึ่งสำหรับสกุลเงินทางบัญชีและอีกรายการหนึ่งสำหรับสกุลเงินการรายงาน ถ้ามีความเกี่ยวข้อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-114">Two transactions might be created, one for the accounting currency and a second for the reporting currency, if relevant.</span></span> <span data-ttu-id="d282c-115">แต่ละรายการบัญชีจะลงรายการบัญชีไปยังกำไรและขาดทุนที่ยังไม่รับรู้กำไร และบัญชีหลักจะถูกประเมินค่าใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-115">Each accounting entry will post to the unrealized gain or loss and the main account being revalued.</span></span>

## <a name="prepare-to-run-foreign-currency-revaluation"></a><span data-ttu-id="d282c-116">เตรียมเพื่อดำเนินการประเมินค่าใหม่ตามสกุลเงินต่างประเทศ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-116">Prepare to run foreign currency revaluation</span></span>
<span data-ttu-id="d282c-117">ก่อนที่คุณจะรันกระบวนการประเมินค่าใหม่ จะต้องมีการตั้งค่าต่อไปนี้ก่อน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-117">Before you run the revaluation process, the following setup is required.</span></span>

-   <span data-ttu-id="d282c-118">ในหน้า **บัญชีหลัก**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-118">On the **Main account** page:</span></span>
-   <span data-ttu-id="d282c-119">ถ้าบัญชีหลักควรประเมินค่าใหม่ในบัญชีแยกประเภททั่วไป ให้เลือก **การประเมินค่าใหม่ตามสกุลเงินต่างประเทศ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-119">If the main account should be revalued in General ledger, select **Foreign currency revaluation**.</span></span> <span data-ttu-id="d282c-120">ถ้าไม่ควรประเมินค่าบัญชีหลักใหม่ (เช่น สำหรับบัญชีลูกหนี้และบัญชีเจ้าหนี้ ถ้ามีการประเมินค่าใหม่ในบัญชีแยกประเภทย่อย) ให้ยกเลิกการเลือกตัวเลือกนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-120">If the main account shouldn’t be revalued (such as for AR and AP if revalued in the subledgers), clear this option.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d282c-121">ถ้ามีการทำเครื่องหมายบัญชีหลักสำหรับการประเมินค่าใหม่ ให้ป้อน **ชนิดอัตราแลกเปลี่ยน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-121">If the main account is marked for revaluation, enter the **Exchange rate type**.</span></span> <span data-ttu-id="d282c-122">ชนิดอัตราแลกเปลี่ยนนี้จะถูกใช้สำหรับการประเมินค่าบัญชีหลักใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-122">This exchange rate type will be used for revaluing the main account.</span></span> <span data-ttu-id="d282c-123">ฟิลด์ที่แยกต่างหากของ **ชนิดอัตราแลกเปลี่ยนของการรายงานทางการเงิน** จะพร้อมใช้งานสำหรับการรายงานทางการเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-123">A separate field, **Financial reporting exchange rate type**, is available for financial reporting.</span></span> <span data-ttu-id="d282c-124">ฟิลด์สองรายการนี้จะไม่ถูกซิงค์ ซึ่งจะอนุญาตให้ใช้ชนิดอัตราแลกเปลี่ยนที่แตกต่างกันสำหรับการประเมินค่าใหม่และการรายงานทางการเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-124">The two fields are not kept in sync, allowing for different exchange rate types to be used for revaluation and financial reporting.</span></span>

-   <span data-ttu-id="d282c-125">ในหน้า **บัญชีแยกประเภท**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-125">On the **Ledger** page:</span></span>
-   <span data-ttu-id="d282c-126">ระบุ **ชนิดอัตราแลกเปลี่ยน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-126">Specify the **Exchange rate type**.</span></span> <span data-ttu-id="d282c-127">ถ้าไม่มีการกำหนดชนิดอัตราแลกเปลี่ยนในบัญชีหลัก ชนิดอัตราแลกเปลี่ยนนี้จะถูกใช้ระหว่างการประเมินค่าใหม่ตามสกุลเงินต่างประเทศ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-127">If the exchange rate type is not defined on the main account, this exchange rate type will be used during foreign currency revaluation.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d282c-128">ระบุบัญชีกำไรที่รับรู้ ขาดทุนที่เกิดขึ้นจริง กำไรที่ยังไม่รับรู้ และขาดทุนที่ยังไม่รับรู้ สำหรับการประเมินค่าใหม่ตามสกุลเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-128">Specify the realized gain, realized loss, unrealized gain, and unrealized loss accounts for currency revaluation.</span></span> <span data-ttu-id="d282c-129">บัญชีกำไรที่รับรู้และขาดทุนที่รับรู้จะถูกใช้เมื่อตั้งค่าธุรกรรม AR และ AP และบัญชีกำไรที่ยังไม่รับรู้และขาดทุนที่ยังไม่รับรู้จะถูกใช้การประเมินค่าใหม่สำหรับธุรกรรมที่เปิดค้างไว้และบัญชีหลักแยกประเภททั่วไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-129">Realized gain and realized loss accounts are used when settling AR and AP transactions, and unrealized gain and unrealized loss accounts are used for revaluing open transactions and general ledger main accounts.</span></span>

-   <span data-ttu-id="d282c-130">ในหน้า **บัญชีการประเมินค่าสกุลเงินใหม่**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-130">On the **Currency revaluation accounts** page:</span></span>
-   <span data-ttu-id="d282c-131">เลือกบัญชีการประเมินค่าสกุลเงินใหม่ที่แตกต่างกันสำหรับแต่ละสกุลเงินและบริษัท</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-131">Select different currency revaluation accounts for each currency and company.</span></span> <span data-ttu-id="d282c-132">ถ้าไม่มีการกำหนดบัญชี บัญชีจากหน้า **บัญชีแยกประเภท** จะถูกใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-132">If no accounts are defined, the accounts from the **Ledger** page are used.</span></span>

## <a name="process-foreign-currency-revaluation"></a><span data-ttu-id="d282c-133">ประมวลผลการประเมินค่าใหม่ตามสกุลเงินต่างประเทศของบัญชีแยกประเภท</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-133">Process foreign currency revaluation</span></span>
<span data-ttu-id="d282c-134">หลังจากการตั้งค่าเสร็จสมบูรณ์ ให้ใช้หน้า **การประเมินค่าใหม่ตามสกุลเงินต่างประเทศ** เพื่อประเมินค่ายอดดุลของบัญชีหลักใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-134">After the setup is complete, use the **Foreign currency revaluation** page to revalue the balances of the main accounts.</span></span> <span data-ttu-id="d282c-135">คุณสามารถดำเนินกระบวนการแบบเรียลไทม์ หรือจัดกำหนดการให้ดำเนินงานโดยการใช้ชุดงานได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-135">You can run the process in real time or schedule it to run by using a batch.</span></span> 

<span data-ttu-id="d282c-136">หน้า **การประเมินค่าใหม่ตามสกุลเงินต่างประเทศ** จะแสดงประวัติของแต่ละกระบวนการประเมินค่าใหม่ รวมถึงเมื่อรันกระบวนการ เงื่อนไขที่กำหนดไว้ การเชื่อมโยงไปยังใบสำคัญที่สร้างขึ้นสำหรับการประเมินค่าใหม่ และเรกคอร์ดหากมีการกลับรายการการประเมินค่าใหม่ก่อนหน้านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-136">The **Foreign currency revaluation** page will display the history of each revaluation process, including when the process was run, what criteria was defined, a link to the voucher created for the revaluation, and a record if a previous revaluation was reversed.</span></span> <span data-ttu-id="d282c-137">การรันกระบวนการประเมินค่าใหม่ เลือกปุ่ม **การประเมินค่าใหม่ตามสกุลเงินต่างประเทศ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-137">To run the revaluation process, select the **Foreign currency revaluation** button.</span></span> 

<span data-ttu-id="d282c-138">ค่า **วันที่เริ่มต้น** และ **วันที่สิ้นสุด** กำหนดช่วงวันที่สำหรับการคำนวณยอดดุลในสกุลเงินต่างประเทศที่จะนำมาประเมินค่าใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-138">The **From date** and **To date** values define the date interval for calculating the foreign currency balance that will be revalued.</span></span> <span data-ttu-id="d282c-139">เมื่อคุณปรับมูลค่าบัญชีกำไรและขาดทุน ผลรวมของธุรกรรมทั้งหมดที่เกิดขึ้นในช่วงวันที่มีจะถูกประเมินค่าใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-139">When you revalue profit and loss accounts, the sum of all transactions that occur within the date interval are revalued.</span></span> <span data-ttu-id="d282c-140">เมื่อคุณประเมินค่าใหม่สำหรับบัญชีงบดุล วันที่เริ่มต้นจะถูกละเว้นไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-140">When you revalue balance sheet accounts, the From date is ignored.</span></span> <span data-ttu-id="d282c-141">และจะมีการกำหนดยอดดุลที่จะถูกประเมินค่าใหม่โดยนับจากจุดเริ่มต้นของปีบัญชีจนถึงวันที่สิ้นสุดแทน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-141">Instead, the balance to be revalued is determined by going from the beginning of the fiscal year until the To date.</span></span> 

<span data-ttu-id="d282c-142">สามารถใช้ **วันที่ของอัตรา** ในการกำหนดวันที่ที่อัตราแลกเปลี่ยนควรเริ่มต้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-142">The **Date of rate** can be used to define the date for which the exchange rate should default.</span></span> <span data-ttu-id="d282c-143">ตัวอย่างเช่น คุณสามารถประเมินค่าใหม่ยอดดุลระหว่างช่วงวันที่ 1 มกราคมถึงวันที่ 31 มกราคม แต่ใช้อัตราแลกเปลี่ยนที่กำหนดไว้สำหรับวันที่ 1 กุมภาพันธ์ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-143">For example, you can revalue the balances between the date range of January 1 to January 31, but use the exchange rate defined for February 1.</span></span> 

<span data-ttu-id="d282c-144">เลือกบัญชีหลักที่จะประเมินค่าใหม่: ทั้งหมด งบดุล หรือกำไรขาดทุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-144">Select which main accounts to revalue: All, Balance sheet, or Profit and loss.</span></span> <span data-ttu-id="d282c-145">เฉพาะบัญชีหลักที่ทำเครื่องหมายสำหรับการประเมินค่าใหม่ (ในหน้าบัญชีหลัก) ที่จะถูกนำมาประเมินค่าใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-145">Only main accounts marked for revaluation (on the Main account page) will be revalued.</span></span> <span data-ttu-id="d282c-146">ถ้าคุณต้องการจำกัดช่วงบัญชีหลัก ให้ใช้เรกคอร์ดแท็บ **จะรวม** เพื่อกำหนดช่วงบัญชีหลักหรือบัญชีหลักแต่ละรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-146">If you want to further restrict the range of main accounts, use the Records **to include** tab to define a range of main accounts, or individual main accounts.</span></span> 

<span data-ttu-id="d282c-147">สามารถรันกระบวนการประเมินค่าใหม่สำหรับนิติบุคคลอย่างน้อยหนึ่งราย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-147">The revaluation process can be run for one or more legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="d282c-148">การค้นหาจะแสดงเฉพาะนิติบุคคลที่คุณเข้าถึงได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-148">The lookup will display only the legal entities to which you have access.</span></span> <span data-ttu-id="d282c-149">เลือกนิติบุคคลที่คุณต้องการรันกระบวนการประเมินค่าใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-149">Select the legal entities for which you want to run the revaluation process.</span></span> 

<span data-ttu-id="d282c-150">สามารถรันการประเมินค่าใหม่สำหรับสกุลเงินต่างประเทศอย่างน้อยหนึ่งรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-150">The revaluation can be run for one or more foreign currencies.</span></span> <span data-ttu-id="d282c-151">การค้นหาจะรวมสกุลเงินทั้งหมดที่ลงรายการบัญชีไว้ภายในช่วงวันที่ที่เกี่ยวข้องกับชนิดของบัญชีหลัก (งบดุลหรือกำไรขาดทุน) สำหรับนิติบุคคลที่เลือกที่จะประเมินค่าใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-151">The lookup will include all currencies that were posted within the date range relevant for the type of main account (Balance sheet or Profit and loss), for the legal entities selected to revalue.</span></span> <span data-ttu-id="d282c-152">สกุลเงินทางบัญชีจะรวมอยู่ในรายการ แต่จะไม่มีการประเมินค่าใหม่ใดๆ ถ้ามีการเลือกสกุลเงินทางบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-152">The accounting currency will be included in the list, but nothing will be revalued if the accounting currency is selected.</span></span> 

<span data-ttu-id="d282c-153">ตั้งค่า **แสดงตัวอย่างก่อนการลงรายการบัญชี** เป็น **ใช่** ถ้าคุณต้องการตรวจทานผลลัพธ์ของการประเมินค่าใหม่ของบัญชีแยกประเภททั่วไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-153">Set **Preview before posting** to **Yes** if you would like to review the result of the General ledger revaluation.</span></span> <span data-ttu-id="d282c-154">การแสดงตัวอย่างในบัญชีแยกประเภททั่วไปจะแตกต่างจากการจำลองสถานการณ์ในการประเมินค่าสกุลเงินต่างประเทศของบัญชีลูกหนี้และบัญชีเจ้าหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-154">The preview in General ledger is different from the simulation in the AR and AP foreign currency revaluation.</span></span> <span data-ttu-id="d282c-155">การจำลองสถานการณ์ในบัญชีลูกหนี้และบัญชีเจ้าหนี้คือรายงาน แต่บัญชีแยกประเภททั่วไปมีการแสดงตัวอย่างซึ่งสามารถลงรายการบัญชีได้โดยไม่ต้องรันกระบวนการประเมินค่าใหม่อีกครั้ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-155">The simulation in AR and AP is a report, but general ledger has a preview which can be posted, without having to run the revaluation process again.</span></span> <span data-ttu-id="d282c-156">ผลลัพธ์ของการแสดงตัวอย่างสามารถถูกส่งออกไปยัง Microsoft Excel เพื่อรักษาประวัติของวิธีการคำนวณจำนวน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-156">The results of the preview can be exported to Microsoft Excel to retain the history of how the amounts were calculated.</span></span> <span data-ttu-id="d282c-157">คุณไม่สามารถใช้การประมวลผลชุดงานได้ถ้าคุณต้องการแสดงตัวอย่างผลลัพธ์ของการประเมินค่าใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-157">You cannot use batch processing if you want to preview the results of the revaluation.</span></span> <span data-ttu-id="d282c-158">จากการแสดงตัวอย่าง ผู้ใช้มีตัวเลือกเพื่อลงรายการบัญชีผลลัพธ์ของนิติบุคคลทั้งหมดที่ใช้ในปุ่ม **ลงรายการบัญชี**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-158">From the preview, the user has the option to post the results of all legal entities using the **Post** button.</span></span> <span data-ttu-id="d282c-159">ถ้าไม่มีปัญหาเกี่ยวกับผลลัพธ์สำหรับนิติบุคคล ผู้ใช้มีตัวเลือกเพื่อลงรายการบัญชีชุดย่อยของนิติบุคคลที่ใช้ในปุ่ม **เลือกนิติบุคคลที่จะลงรายการบัญชี**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-159">If there's an issue with the results for a legal entity, the user also has the option to post a subset of the legal entities using the **Select legal entities to post** button.</span></span> 

<span data-ttu-id="d282c-160">หลังจากดำเนินกระบวนการประเมินค่าใหม่ตามสกุลเงินต่างประเทศเสร็จสมบูรณ์ จะมีการสร้างเรกคอร์ดเพื่อติดตามประวัติของการรันแต่ละครั้ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-160">After the foreign currency revaluation process is complete, a record will be created to track the history of each run.</span></span>  <span data-ttu-id="d282c-161">เรกคอร์ดที่แยกต่างหากจะถูกสร้างขึ้นสำหรับแต่ละนิติบุคคลและชั้นของการลงรายการบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-161">A separate record will be created for each legal entity and posting layer.</span></span>

## <a name="calculate-unrealized-gainloss"></a><span data-ttu-id="d282c-162">คำนวณกำไร/ขาดทุนที่ยังไม่รับรู้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-162">Calculate unrealized gain/loss</span></span>
<span data-ttu-id="d282c-163">ธุรกรรมกำไร/ขาดทุนที่ยังไม่รับรู้ถูกสร้างขึ้นโดยมีความแตกต่างกันระหว่างกระบวนการประเมินค่าใหม่ของบัญชีแยกประเภททั่วไปและการประเมินค่าใหม่ของบัญชีลูกหนี้และบัญชีเจ้าหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-163">The unrealized gain/loss transactions are created differently between General ledger revaluation and the AR and AP revaluation process.</span></span> <span data-ttu-id="d282c-164">ในบัญชีลูกหนี้และบัญชีเจ้าหนี้ การประเมินค่าใหม่ก่อนหน้านี้จะถูกกลับรายการทั้งหมด (โดยสันนิษฐานว่ายังไม่มีการชำระเงินธุรกรรมการ) และธุรกรรมการประเมินค่าใหม่จะถูกสร้างขึ้นสำหรับธุรกรรมกำไร/ขาดทุนที่ยังไม่รับรู้ตามอัตราแลกเปลี่ยนใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-164">In AR and AP, the previous revaluation is completely reversed (assuming the transaction isn’t settled yet) and a new revaluation transaction is created for the unrealized gain/loss based on the new exchange rate.</span></span> <span data-ttu-id="d282c-165">เนื่องจากเราประเมินค่าใหม่ธุรกรรมในบัญชีลูกหนี้และบัญชีเจ้าหนี้แต่ละรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-165">This is because we revalue each individual transaction in AR and AP.</span></span> <span data-ttu-id="d282c-166">ในบัญชีแยกประเภททั่วไป จะไม่มีกลับรายการประเมินค่าใหม่ก่อนหน้านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-166">In General ledger, the previous revaluation is not reversed.</span></span> <span data-ttu-id="d282c-167">และธุรกรรมจะถูกสร้างขึ้นสำหรับส่วนที่แตกต่างระหว่างยอดดุลของบัญชีหลักแทน รวมถึงยอดเงินการประเมินค่าใหม่ใดๆ ก่อนหน้านี้ และค่าใหม่ตามอัตราแลกเปลี่ยนสำหรับวันที่ของอัตรา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-167">Instead, a transaction is created for the delta between the balance of the main account, including any previous revaluation amounts, and the new value based on the exchange rate for the Date of Rate.</span></span> 

<span data-ttu-id="d282c-168">**ตัวอย่าง** มียอดดุลต่อไปนี้สำหรับบัญชีหลัก 110110</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-168">**Example** The following balances exist for main account 110110.</span></span>

| <span data-ttu-id="d282c-169">วัน เดือน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-169">Date</span></span>   | <span data-ttu-id="d282c-170">รหัสบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-170">Ledger account</span></span>| <span data-ttu-id="d282c-171">ยอดเงินธุรกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-171">Transaction amount</span></span> | <span data-ttu-id="d282c-172">ยอดเงินทางการบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-172">Accounting amount</span></span> |
|------------|--------------------|------------------------|-----------------------|
| <span data-ttu-id="d282c-173">20 มกราคม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-173">January 20</span></span> | <span data-ttu-id="d282c-174">110110 (เงินสด)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-174">110110 (Cash)</span></span>      | <span data-ttu-id="d282c-175">500 EUR (เดบิต)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-175">500 EUR (Debit)</span></span>        | <span data-ttu-id="d282c-176">1000 USD (เดบิต)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-176">1000 USD (Debit)</span></span>      |

<span data-ttu-id="d282c-177">บัญชีหลักจะถูกประเมินค่าใหม่ในวันที่ 31 มกราคม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-177">The main account is revalued on January 31.</span></span>  <span data-ttu-id="d282c-178">กำไร/ขาดทุนที่ยังไม่รับรู้จะถูกคำนวณดังนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-178">The unrealized gain/loss is calculated as follows.</span></span>

| <span data-ttu-id="d282c-179">ยอดดุลปัจจุบันในสกุลเงินของธุรกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-179">Current balance in transaction currency</span></span> | <span data-ttu-id="d282c-180">ยอดดุลปัจจุบันในสกุลเงินทางบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-180">Current balance in accounting currency</span></span> | <span data-ttu-id="d282c-181">อัตราแลกเปลี่ยนที่การประเมินค่าใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-181">Exchange rate at revaluation</span></span> | <span data-ttu-id="d282c-182">ยอดเงินในสกุลเงินทางบัญชีใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-182">New accounting currency amount</span></span> | <span data-ttu-id="d282c-183">กำไร/ขาดทุนที่ยังไม่รับรู้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-183">Unrealized gain/loss</span></span>    |
|---------------------------------------------|--------------------------------------------|----------------------------------|------------------------------------|-----------------------------|
| <span data-ttu-id="d282c-184">500 EUR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-184">500 EUR</span></span>                                     | <span data-ttu-id="d282c-185">1000 USD</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-185">1000 USD</span></span>                                   | <span data-ttu-id="d282c-186">166.6667</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-186">166.6667</span></span>                         | <span data-ttu-id="d282c-187">833.33 EUR (500 x 1.666667)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-187">833.33 EUR (500 x 1.666667)</span></span>        | <span data-ttu-id="d282c-188">ขาดทุน 166.67 (833.33 – 1000)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-188">166.67 loss (833.33 – 1000)</span></span> |

<span data-ttu-id="d282c-189">จะมีการสร้างรายการบัญชีต่อไปนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-189">The following accounting entry will be created.</span></span>

| <span data-ttu-id="d282c-190">วัน เดือน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-190">Date</span></span>   | <span data-ttu-id="d282c-191">รหัสบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-191">Ledger account</span></span>       | <span data-ttu-id="d282c-192">เดบิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-192">Debit</span></span> | <span data-ttu-id="d282c-193">เครดิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-193">Credit</span></span> |
|------------|--------------------------|-----------|------------|
| <span data-ttu-id="d282c-194">31 มกราคม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-194">January 31</span></span> | <span data-ttu-id="d282c-195">110110 (เงินสด)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-195">110110 (Cash)</span></span>            |           | <span data-ttu-id="d282c-196">166.67</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-196">166.67</span></span>     |
| <span data-ttu-id="d282c-197">31 มกราคม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-197">January 31</span></span> | <span data-ttu-id="d282c-198">801400 (ขาดทุนที่ยังไม่รับรู้)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-198">801400 (Unrealized loss)</span></span> | <span data-ttu-id="d282c-199">166.67</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-199">166.67</span></span>    |            |

<span data-ttu-id="d282c-200">ไม่มีการลงรายการบัญชีธุรกรรมใหม่สำหรับเดือนกุมภาพันธ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-200">No new transactions are posted for the month of February.</span></span>  <span data-ttu-id="d282c-201">บัญชีหลักจะถูกประเมินค่าใหม่ในวันที่ 28 กุมภาพันธ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-201">The main account is revalued on February 28.</span></span>

| <span data-ttu-id="d282c-202">ยอดดุลปัจจุบันในสกุลเงินของธุรกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-202">Current balance in transaction currency</span></span> | <span data-ttu-id="d282c-203">ยอดดุลปัจจุบันในสกุลเงินทางบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-203">Current balance in accounting currency</span></span> | <span data-ttu-id="d282c-204">อัตราแลกเปลี่ยนที่การประเมินค่าใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-204">Exchange rate at revaluation</span></span> | <span data-ttu-id="d282c-205">ยอดเงินในสกุลเงินทางบัญชีใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-205">New accounting currency amount</span></span> | <span data-ttu-id="d282c-206">กำไร/ขาดทุนที่ยังไม่รับรู้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-206">Unrealized gain/loss</span></span>    |
|---------------------------------------------|--------------------------------------------|----------------------------------|------------------------------------|-----------------------------|
| <span data-ttu-id="d282c-207">500 EUR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-207">500 EUR</span></span>                                     | <span data-ttu-id="d282c-208">833.33 USD (1000 - 166.67)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-208">833.33 USD (1000 - 166.67)</span></span>                 | <span data-ttu-id="d282c-209">250.0000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-209">250.0000</span></span>                         | <span data-ttu-id="d282c-210">1250 USD (500 x 2.5)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-210">1250 USD (500 x 2.5)</span></span>               | <span data-ttu-id="d282c-211">กำไร 416.67 (1250 – 833.33)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-211">416.67 gain (1250 – 833.33)</span></span> |

<span data-ttu-id="d282c-212">จะมีการสร้างรายการบัญชีต่อไปนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-212">The following accounting entry will be created.</span></span>

| <span data-ttu-id="d282c-213">วัน เดือน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-213">Date</span></span>    | <span data-ttu-id="d282c-214">รหัสบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-214">Ledger account</span></span>       | <span data-ttu-id="d282c-215">เดบิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-215">Debit</span></span> | <span data-ttu-id="d282c-216">เครดิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-216">Credit</span></span> |
|-------------|--------------------------|-----------|------------|
| <span data-ttu-id="d282c-217">28 กุมภาพันธ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-217">February 28</span></span> | <span data-ttu-id="d282c-218">110110 (เงินสด)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-218">110110 (Cash)</span></span>            | <span data-ttu-id="d282c-219">416.67</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-219">416.67</span></span>    |            |
| <span data-ttu-id="d282c-220">28 กุมภาพันธ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-220">February 28</span></span> | <span data-ttu-id="d282c-221">801600 (กำไรที่ยังไม่รับรู้)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-221">801600 (Unrealized gain)</span></span> |           | <span data-ttu-id="d282c-222">416.67</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-222">416.67</span></span>     |

## <a name="reverse-foreign-currency-revaluation"></a><span data-ttu-id="d282c-223">กลับรายการการประเมินค่าใหม่ตามสกุลเงินต่างประเทศ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-223">Reverse foreign currency revaluation</span></span>
<span data-ttu-id="d282c-224">ถ้าคุณต้องการกลับรายการธุรกรรมการประเมินค่าใหม่ ให้เลือกปุ่ม **กลับรายการธุรกรรม** ในหน้า **การประเมินค่าใหม่ตามสกุลเงินต่างประเทศ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-224">If you need to reverse the revaluation transaction, select the **Reverse transaction** button on the **Foreign currency revaluation** page.</span></span> <span data-ttu-id="d282c-225">จะมีการสร้างเรกคอร์ดในอดีตของการประเมินค่าใหม่ตามสกุลเงินต่างประเทศเพื่อรักษาบันทึกการตรวจสอบบัญชีในอดีตที่มีการเกิดหรือการกลับรายการการประเมินค่าใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-225">A new foreign currency revaluation historical record will be created to maintain the historical audit trail of when the revaluation occurred or was reversed.</span></span> 

<span data-ttu-id="d282c-226">คุณสามารถกลับรายการผลลัพธ์ของการประเมินค่าใหม่ที่อยู่นอกลำดับวันที่ แต่คุณอาจยังต้องกลับรายการการประเมินค่าใหม่ปัจจุบันเพิ่มเติมเพื่อให้แน่ใจว่ายอดดุลปัจจุบันสำหรับแต่ละบัญชีหลักที่มีการประเมินค่าใหม่นั้นถูกต้อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-226">You can reverse the results of the revaluation out of date order, but you may need to also reverse a more current revaluation to ensure the correct balances for each revalued main account.</span></span> <span data-ttu-id="d282c-227">การกลับรายการอาจเกิดขึ้นนอกลำดับวันที่ได้ เนื่องจากไม่มีวิธีใดที่จะควบคุมบัญชีหลักที่มีการประเมินค่าใหม่และความถี่ของการประเมินค่าใหม่ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-227">The reversals can occur out of date order because there is no way to control which main accounts are revalued and the frequency of when they are revalued.</span></span> <span data-ttu-id="d282c-228">ตัวอย่างเช่น องค์กรอาจเลือกที่จะประเมินค่าใหม่สำหรับบัญชีหลักเงินสดรายไตรมาส แต่บัญชีอื่นๆ เป็นรายเดือน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d282c-228">For example, an organization may choose to revalue their cash main accounts on a quarterly basis, but all other main accounts monthly.</span></span>



