---
title: เงื่อนไขในการปันส่วน
description: หัวข้อนี้จะให้ข้อมูลเกี่ยวกับการใช้เงื่อนไขการปันส่วนในบัญชีหลัก
author: rachel-profitt
manager: AnnBe
ms.date: 06/15/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: AccountingDistribution, LedgerAllocationRule, MainAccount, AllocationTerms
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 17361
ms.assetid: 04c8548a-0af9-492b-954b-946b4f8ca023
ms.search.region: Global
ms.author: raprofit
ms.search.validFrom: 2020-06-15
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 637e12f0deaa53811093a8745bc74dbc19e34f6b
ms.sourcegitcommit: 199848e78df5cb7c439b001bdbe1ece963593cdb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 10/13/2020
ms.locfileid: "4448324"
---
# <a name="allocation-terms"></a><span data-ttu-id="21235-103">เงื่อนไขในการปันส่วน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21235-103">Allocation terms</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="21235-104">หัวข้อนี้จะให้ข้อมูลเกี่ยวกับการใช้เงื่อนไขการปันส่วนในบัญชีหลัก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21235-104">This topic provides information about using allocation terms on a main account.</span></span> <span data-ttu-id="21235-105">เงื่อนไขการปันส่วนจะถูกใช้เพื่อกระจายปริมาณระหว่างชุดข้อมูลบัญชีแยกประเภทหลายรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21235-105">Allocation terms are used to distribute amounts across multiple ledger account combinations.</span></span> <span data-ttu-id="21235-106">โดยจะช่วยให้แน่ใจได้ว่าค่าใช้จ่ายหรือรายได้ต่างๆจะถูกคิดในออบเจ็กต์ที่ถูกต้องในการลงบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21235-106">They help ensure that expenses or revenues are charged to the correct object in accounting.</span></span>

<span data-ttu-id="21235-107">เงื่อนไขการปันส่วนแต่ละรายการที่คุณสร้างขึ้นบนบัญชีหลักจะกำหนดเปอร์เซ็นต์ของใบสำคัญที่จะปันส่วนจากบัญชีหลักต้นทางเดียวและชุดมิติทางการเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21235-107">Each allocation term that you create on a main account defines the percentage of a voucher to be allocated from a single-source main account and a combination of financial dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="21235-108">นอกจากนี้คุณจะกำหนดบัญชีหลักปลายทางและมิติทางการเงินที่จะปันส่วนยอดเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21235-108">In addition, you define the destination main account and financial dimensions where the amount will be allocated.</span></span> 

<span data-ttu-id="21235-109">เมื่อคุณกำหนดมิติทางการเงินของต้นทางสำหรับการปันส่วน คุณสามารถเลือกให้แต่ละมิติเป็นแบบเฉพาะหรือไม่เฉพาะได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21235-109">When you define the source financial dimension for the allocation, you can select if each dimension is specific or unspecific.</span></span> <span data-ttu-id="21235-110">ระบุว่ามิติทางการเงินสำหรับธุรกรรมต้นทางต้องตรงกับมิติที่เลือก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21235-110">Specific indicates that the financial dimension for the source transaction must match the selected dimension.</span></span> <span data-ttu-id="21235-111">เมื่อคุณเลือกไม่ระบุ จะเป็นการบ่งชี้ว่าค่าใดๆ สำหรับมิติทางการเงินสามารถนำไปสู่การจับคู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21235-111">When you select unspecific, it indicates that any value for the financial dimension can contribute to a match.</span></span>

<span data-ttu-id="21235-112">เมื่อคุณกำหนดบัญชีแยกประเภทปลายทางสำหรับเงื่อนไขการปันส่วน คุณต้องระบุบัญชีหลักที่คุณต้องการปันส่วนจำนวนเงินให้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21235-112">When you define the destination ledger account for an allocation term, you must specify the main account that you are allocating the amount to.</span></span> <span data-ttu-id="21235-113">คุณสามารถใช้บัญชีหลักเดียวกันกับที่มีการลงรายการบัญชีธุรกรรมต้นทางหรือบัญชีหลักอื่น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21235-113">You can use the same main account where the source transaction is posted to, or a different main account.</span></span> <span data-ttu-id="21235-114">ถ้ามีการใช้บัญชีหลักเดียวกัน จะมีการแสดงคำเตือนเมื่อบันทึกเรกคอร์ด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21235-114">If the same main account is used, a warning displays when saving the record.</span></span> <span data-ttu-id="21235-115">นอกจากการระบุบัญชีหลักแล้ว คุณต้องระบุมิติปลายทางด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21235-115">In addition to specifying the main account, you must also specify the destination dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="21235-116">สำหรับแต่ละมิติ คุณสามารถระบุว่าคุณต้องการเก็บค่ามิติทางการเงินต้นทางไว้หรือทำการเปลี่ยนแปลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21235-116">For each dimension, you can specify if you want to keep the source financial dimension value or change it.</span></span> <span data-ttu-id="21235-117">ถ้าคุณเลือกไม่ คุณต้องเลือกค่าใหม่สำหรับมิติทางการเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21235-117">If you select no, then you must select a new value for the financial dimension.</span></span> <span data-ttu-id="21235-118">ถ้าคุณเลือกใช่ แสดงว่าไม่มีการระบุข้อมูลเพิ่มเติม และระบบจะรักษามิติทางการเงินดั้งเดิมเมื่อคุณลงรายการบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21235-118">If you select yes, no additional information is specified, and the system will maintain the original financial dimensions when you post.</span></span>

<span data-ttu-id="21235-119">ไม่มีข้อจำกัดจำนวนของเงื่อนไขการปันส่วนที่คุณสามารถเพิ่มไปยังบัญชีหลัก อย่างไรก็ตามผลรวมของเปอร์เซ็นต์การปันส่วนในเงื่อนไขการปันส่วนต้องไม่เกิน 100</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21235-119">There is no limit to the number of allocations terms that you can add to a main account; however, the sum of the percent to allocate on an allocation term cannot exceed 100.</span></span> <span data-ttu-id="21235-120">คุณสามารถสร้างการปันส่วนสำหรับน้อยกว่า 100 เปอร์เซ็นต์ถ้าส่วนของยอดเงินในใบสำคัญเดิมควรยังคงอยู่ในมิติทางการเงินต้นทาง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21235-120">You can create allocations for less than 100 percent if a portion of the original voucher amount should remain in the source financial dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="21235-121">เงื่อนไขการปันส่วนที่สามารถเพิ่มไปยังบัญชีหลักเป็นการแทนที่ของนิติบุคคล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21235-121">Allocations terms can be added to a main account as a legal entity override.</span></span> <span data-ttu-id="21235-122">ถ้าคุณกำลังใช้ผังบัญชีที่ใช้ร่วมกัน ต้องมีการกำหนดเงื่อนไขการปันส่วนสำหรับแต่ละนิติบุคคล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21235-122">If you are using a shared chart of accounts, allocation terms must be defined for each legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="21235-123">ถ้าต้องการเข้าถึงปุ่ม **เงื่อนไขการปันส่วน** คุณต้องเลือกกล่องกาเครื่องหมายการ **ปันส่วน** ในการแทนที่นิติบุคคล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21235-123">To access the **Allocation terms** button, you must first select the **Allocation** check box on the Legal entity override.</span></span>

## <a name="allocation-term-example"></a><span data-ttu-id="21235-124">ตัวอย่างเงื่อนไขการปันส่วน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21235-124">Allocation term example</span></span>
<span data-ttu-id="21235-125">คุณได้กำหนดศูนย์ต้นทุนสำหรับองค์กรของคุณที่เรียกว่า องค์กร ที่มีหมายเลข 000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21235-125">You have defined a cost center for your organization called CORPORATE that is numbered 000.</span></span> <span data-ttu-id="21235-126">เมื่อลงรายการบัญชีใบแจ้งหนี้สำหรับค่าใช้จ่ายอรรถประโยชน์ จะมีการป้อนรหัสนี้ให้กับศูนย์ต้นทุนของ องค์กร นี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21235-126">When invoices are posted for utility expenses, they are coded to this CORPORATE cost center.</span></span> <span data-ttu-id="21235-127">บริษัทของคุณได้กำหนดกฎซึ่งควรปันส่วนค่าใช้จ่ายของยูทิลิตีทั้งหมดตามเปอร์เซ็นต์ให้กับแต่ละศูนย์ต้นทุนแต่ละศูนย์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21235-127">Your company has defined a rule that all utility expenses should be allocated by a percentage to each of the individual cost centers.</span></span> <span data-ttu-id="21235-128">มิติทางการเงินอื่นๆ สำหรับแผนกและหน่วยธุรกิจจะอยู่ดังเดิม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21235-128">The other financial dimensions for department and business unit will stay the same.</span></span>

<span data-ttu-id="21235-129">ด้วยตัวอย่างนี้ เงื่อนไขการปันส่วนใหม่จะถูกสร้างขึ้นสำหรับบัญชีหลักของค่าใช้จ่ายของยูทิลิตี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21235-129">With this example, a new allocation term would be created for the utility expense main account.</span></span> <span data-ttu-id="21235-130">จะมีการสร้างแถวหนึ่งแถวสำหรับศูนย์ต้นทุนแต่ละศูนย์ที่มีเปอร์เซ็นต์ที่จะปันส่วน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21235-130">One row would be created for each cost center with the percentage to be allocated.</span></span> <span data-ttu-id="21235-131">**เงื่อนไขการเลือก** สำหรับมิติทางการเงินของต้นทางสำหรับแต่ละแถวจะมีความ **เฉพาะเจาะจง** สำหรับ **ศูนย์ต้นทุน** และจะมีการกำหนดค่าเป็น 000: องค์กร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21235-131">The **Selection criteria** for the source financial dimensions for each row would be **Specific** for the **Cost center** and the value would be set to 000: CORPORATE.</span></span> <span data-ttu-id="21235-132">สำหรับแผนกและหน่วยธุรกิจ **เงื่อนไขการเลือก** จะเป็น **ไม่เฉพาะเจาะจง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21235-132">For department and business unit, the **Selection criteria** would be **Unspecific**.</span></span>

<span data-ttu-id="21235-133">บนแท็บด่วน **บัญชีแยกประเภทปลายทาง** บัญชีหลักจะเป็นบัญชีค่าใช้จ่ายของยูทิลิตีเดียวกันและจะมีการตั้งค่า **มิติทางการเงินของต้นทาง** เป็น **ใช่** สำหรับ **หน่วยธุรกิจ** และ **แผนก**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21235-133">On the **Destination ledger account** FastTab, the main account will be the same utility expense account, and the **Keep source financial dimensions** will be set to **Yes** for **Business unit** and **Department.**</span></span> <span data-ttu-id="21235-134">จะมีการกำหนด **มิติทางการเงินของต้นทาง** เป็น **ไม่** สำหรับ **ศูนย์ต้นทุน** และค่าที่เลือกจะเป็นศูนย์ต้นทุนที่เกี่ยวข้องแต่ละแห่งที่คุณจะปันส่วนให้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21235-134">The **Keep source financial dimensions** will be set to **No** for **Cost center**, and the value selected will be each respective cost center that you are allocating to.</span></span> <span data-ttu-id="21235-135">ถ้ามีศูนย์ต้นทุนสามที่ที่จะปันส่วนไป จะมีการสร้างเรกคอร์เงื่อนไขการปันส่วนสามรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21235-135">If there are three cost centers to allocate to, then three allocation terms records would be created.</span></span> <span data-ttu-id="21235-136">ความแตกต่างเพียงอย่างเดียวระหว่างเงื่อนไขการปันส่วนแต่ละเงื่อนไขคือศูนย์ต้นทุนที่ระบุไว้ในบัญชีแยกประเภทปลายทาง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21235-136">The only difference between each allocation term is the cost center that is specified on the destination ledger account.</span></span>

## <a name="create-an-allocation-term-on-a-main-account"></a><span data-ttu-id="21235-137">สร้างเงื่อนไขในการปันส่วนสำหรับบัญชีหลัก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21235-137">Create an allocation term on a main account</span></span>

1. <span data-ttu-id="21235-138">ใน **บานหน้าต่างนำทาง** ไปที่ **โมดูล > บัญชีแยกประเภททั่วไป > ผังบัญชี > บัญชี > บัญชีหลัก**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21235-138">In the **Navigation pane**, go to **Modules > General ledger > Chart of accounts > Accounts > Main accounts**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="21235-139">ในรายการนี้ ให้ค้นหาและเลือกเรกคอร์ดที่ต้องการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21235-139">In the list, find and select the desired record.</span></span>
3. <span data-ttu-id="21235-140">บนแท็บด่วน **การแทนที่นิติบุคคล** ให้เลือก **เพิ่ม**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21235-140">On the **Legal entity overrides** FastTab, select **Add**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="21235-141">เลือก **บริษัท** แล้วเลือก **เพิ่ม**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21235-141">Select the **Company** and then select **Add**.</span></span>
5. <span data-ttu-id="21235-142">เลือกกล่องกาเครื่องหมาย **การปันส่วน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21235-142">Select the **Allocation** check box.</span></span>
6. <span data-ttu-id="21235-143">เลือก **เงื่อนไขการปันส่วน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21235-143">Select **Allocation terms** .</span></span>
7. <span data-ttu-id="21235-144">เลือก **แก้ไข** เพื่อปรับเปลี่ยนเรกคอร์ดเริ่มต้นหรือเลือก **ใหม่** เพื่อเพิ่มเรกคอร์ด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21235-144">Select **Edit** to modify the default record, or select **New** to add a record.</span></span>
8. <span data-ttu-id="21235-145">ในฟิลด์ **เปอร์เซ็นต์** ให้ป้อนเปอร์เซ็นต์ของธุรกรรมใบสำคัญที่คุณต้องการปันส่วน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21235-145">In the **Percent** field, enter the percentage of voucher transactions that you want to allocate.</span></span>
9. <span data-ttu-id="21235-146">บนแท็บด่วน **มิติทางการเงินต้นทาง** ใน **เงื่อนไขการเลือก** สำหรับมิติทางการเงินแต่ละมิติ ให้เลือกตัวเลือก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21235-146">On the **Source financial dimension** FastTab, in the **Selection criteria** for each financial dimension, select an option.</span></span>
    - <span data-ttu-id="21235-147">ถ้าคุณเลือก **แบบเฉพาะเจาะจง** ให้เลือกค่ามิติทางการเงินในกล่องแบบหล่นลงทางด้านขวา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21235-147">If you select **Specific**, then select the financial dimension value in the drop-down box on the right.</span></span>
    - <span data-ttu-id="21235-148">ถ้าคุณเลือก **ไม่เฉพาะเจาะจง** ไม่จำเป็นต้องมีข้อมูลเพิ่มเติมสำหรับมิติทางการเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21235-148">If you select **Unspecific**, no additional information is required for the financial dimension.</span></span>
10. <span data-ttu-id="21235-149">บนแท็บด่วน **บัญชีแยกประเภทปลายทาง** ในฟิลด์ **ไปยังบัญชี** ให้เลือกบัญชีหลักที่คุณต้องการปันส่วนเปอร์เซ็นต์ของธุรกรรมใบสำคัญ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21235-149">On the **Destination ledger** account FastTab in the **To account** field, select the main account where you want to allocate the percentage of the voucher transaction.</span></span>
11. <span data-ttu-id="21235-150">ใน **รักษามิติทางการเงินของต้นทาง** สำหรับมิติทางการเงินแต่ละมิติ ให้เลือกตัวเลือก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21235-150">In **Keep source financial dimensions** for each financial dimension, select an option.</span></span>
    - <span data-ttu-id="21235-151">ถ้าคุณเลือก **ไม่ใช่** ให้เลือกค่ามิติทางการเงินในกล่องแบบหล่นลงทางด้านขวาที่คุณต้องการปันส่วนธุรกรรมใบสำคัญให้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21235-151">If you select **No**, then select the financial dimension value in the drop-down box on the right where you want the voucher transaction to be allocated to.</span></span>
    - <span data-ttu-id="21235-152">ถ้าคุณเลือก **ใช่** ไม่จำเป็นต้องใช้ข้อมูลเพิ่มเติม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21235-152">If you select **Yes**, then no additional information is required.</span></span> <span data-ttu-id="21235-153">ระบบจะเก็บค่าบนใบสำคัญเดิมเมื่อลงรายการบัญชีการปันส่วน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21235-153">The system will keep the value on the original voucher when posting the allocation.</span></span>
12. <span data-ttu-id="21235-154">ทำซ้ำขั้นตอนที่ 7-11 สำหรับการปันส่วนเพิ่มเติมแต่ละรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21235-154">Repeat steps 7-11 for each additional allocation.</span></span> <span data-ttu-id="21235-155">ผลรวมของการปันส่วนทั้งหมดจะระบุอยู่ในฟิลด์ **เปอร์เซ็นต์รวม**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21235-155">The sum of all allocations is indicated in the **Total percent** field.</span></span> <span data-ttu-id="21235-156">ยอดเงินนี้ต้องไม่เกิน 100</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21235-156">This amount cannot exceed 100.</span></span>
13. <span data-ttu-id="21235-157">ปิดหน้าทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21235-157">Close all of the pages.</span></span>

>[!NOTE] 
> <span data-ttu-id="21235-158">คุณสามารถเลือกที่จะใช้ปุ่ม **คัดลอก** เพื่อทำซ้ำการปันส่วนที่เลือก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21235-158">You can optionally use the **Copy** button to duplicate the selected allocation.</span></span>

<span data-ttu-id="21235-159">เมื่อมีการสร้างเงื่อนไขการปันส่วนสำหรับบัญชีหลัก ระบบจะลงรายการบัญชีใบสำคัญใหม่โดยอัตโนมัติเมื่อมีการลงรายการบัญชีใบสำคัญที่ตรงกับมิติทางการเงินต้นทางในเงื่อนไขการปันส่วน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21235-159">When an allocation term is created for a main account, the system will automatically post a new voucher when a voucher is posted that matches the source financial dimensions on the allocation terms.</span></span>
