---
title: ดูรายงานทางการเงิน
description: หัวข้อนี้อธิบายวิธีการดูและสำรวจรายงานทางการเงินใน Microsoft Dynamics 365 Finance ซึ่งจะรวมถึงข้อมูลเกี่ยวกับตัวเลือกต่าง ๆ ที่คุณสามารถนำไปใช้กับการรายงานทางการเงินเพื่อเปลี่ยนลักษณะที่ปรากฏของพวกเขาและข้อมูลที่จะรวมไว้
author: kweekley
ms.date: 03/25/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: FinancialReports
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 10334
ms.assetid: d20f435f-fb65-4068-ab09-7efc7be683a6
ms.search.region: Global
ms.author: kweekley
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 2f729b1703a7703a8a604b007bd1c8d9e1f604a6
ms.sourcegitcommit: 7d0cfb359a4abc7392ddb3f0b3e9539c40b7204d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 04/14/2021
ms.locfileid: "5897295"
---
# <a name="view-financial-reports"></a><span data-ttu-id="90189-104">ดูรายงานทางการเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90189-104">View financial reports</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="90189-105">หัวข้อนี้อธิบายวิธีการดูและสำรวจรายงานทางการเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90189-105">This topic describes how to view and explore financial reports.</span></span> <span data-ttu-id="90189-106">ซึ่งจะรวมถึงข้อมูลเกี่ยวกับตัวเลือกต่าง ๆ ที่คุณสามารถนำไปใช้กับการรายงานทางการเงินเพื่อเปลี่ยนลักษณะที่ปรากฏของพวกเขาและข้อมูลที่จะรวมไว้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90189-106">It includes information about the various options that you can apply to financial reports to change their appearance and the data that they include.</span></span>

<a name="financial-reporting-overview"></a><span data-ttu-id="90189-107">ภาพรวมการรายงานทางการเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90189-107">Financial reporting overview</span></span>
----------------------------

## <a name="open-a-financial-report"></a><span data-ttu-id="90189-108">เปิดรายงานทางการเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90189-108">Open a financial report</span></span>
<span data-ttu-id="90189-109">เปิดรายงาน เลือกชื่อรายงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90189-109">To open a report, select the report name.</span></span> <span data-ttu-id="90189-110">ครั้งแรกที่มีการเปิดรายงาน รายงานจะถูกสร้างโดยอัตโนมัติสำหรับเดือนก่อนหน้านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90189-110">The first time that a report is opened, it’s automatically generated for the previous month.</span></span> <span data-ttu-id="90189-111">ตัวอย่างเช่น ถ้าคุณเปิดการรายงานเป็นครั้งแรกในเดือน 2015 สิงหาคม รายงานถูกสร้างขึ้นสำหรับวันที่ 31 กรกฎาคม 2015</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90189-111">For example, if you open a report for the first time in August 2015, the report is generated for July 31, 2015.</span></span> <span data-ttu-id="90189-112">หลังจากที่มีการเปิดรายงาน คุณสามารถเริ่มสำรวจ โดยการดูรายละเอียดแนวลึกในส่วนของข้อมูลเฉพาะเจาะจง และการเปลี่ยนตัวเลือกรายงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90189-112">After a report is opened, you can start exploring it by drilling down on specific pieces of data and changing report options.</span></span>

## <a name="drill-down-on-a-financial-report"></a><span data-ttu-id="90189-113">การดูรายละเอียดแนวลึกของงานทางการเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90189-113">Drill down on a financial report</span></span>
<span data-ttu-id="90189-114">รายงานทางการเงินสามารถรวมรายละเอียดในหลายระดับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90189-114">Financial reports can include multiple levels of detail.</span></span> <span data-ttu-id="90189-115">ระดับทางการเงินเป็นระดับแรกที่คุณเห็นเมื่อคุณเปิดรายงานทางการเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90189-115">The financial level is the first level that you see when you open a financial report.</span></span> <span data-ttu-id="90189-116">ไปที่ระดับบัญชี เลือกข้อมูลที่จะดูรายละเอียดที่เจาะลึกลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90189-116">To go to the account level, select the data to drill down on.</span></span> <span data-ttu-id="90189-117">ตัวอย่างเช่น ถ้าต้องการดูรายละเอียดบัญชีสำหรับการขาย เลือกข้อมูลการขายที่คุณต้องการสำรวจ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90189-117">For example, to view the account details for sales, select the sales data that you want to explore.</span></span> <span data-ttu-id="90189-118">จากระดับบัญชี คุณสามารถดูรายละเอียดแนวลึกเพื่อดูธุรกรรมที่สร้างดุลบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90189-118">From the account level, you can drill down to view the transactions that make up the account balance.</span></span> <span data-ttu-id="90189-119">มีสองวิธีในการดูธุรกรรม: ธุรกรรมรายงาน และธุรกรรมใบสำคัญ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90189-119">There are two ways to view transactions: report transactions and voucher transactions.</span></span>

-   <span data-ttu-id="90189-120">**ธุรกรรมรายงาน**– ธุรกรรมเหล่านี้ปรากฏในมุมมองที่มีการจัดรูปแบบที่รวมอยู่ในรายงานทางการเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90189-120">**Report transactions** – Transactions appear in a formatted view that is included on the financial report.</span></span> <span data-ttu-id="90189-121">เพื่อดูธุรกรรมในมุมมองจัดรูปแบบ เลือกข้อมูล เพื่อดูรายละเอียดแนวลึก แล้ว คลิก **เข้าถึงระดับธุรกรรมรายงาน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90189-121">To view transactions in the formatted view, select the data to drill down on, and then click **Drill to report transaction level**.</span></span>
-   <span data-ttu-id="90189-122">**ธุรกรรมใบสำคัญ**– เปิดการสอบถามเกี่ยวกับธุรกรรมใบสำคัญ ซึ่งคุณสามารถดูธุรกรรมเหล่านี้ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90189-122">**Voucher transactions** – A voucher transaction inquiry opens, where you can view transactions.</span></span> <span data-ttu-id="90189-123">เพื่อดูธุรกรรมในการสอบถามธุรกรรมใบสำคัญ, เลือกข้อมูล, เพื่อดูรายละเอียดแนวลึก, แล้ว คลิก **ธุรกรรมบัญชีที่เปิดอยู่**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90189-123">To view transactions in the voucher transaction inquiry, select the data to drill down on, and then click **Open account transactions**.</span></span>

<span data-ttu-id="90189-124">ถ้าข้อมูลเป็นข้อมูลงบประมาณ คุณสามารถเลือกที่จะเปิดรายการบัญชีงบประมาณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90189-124">If the data is budget data, you can choose to open budget account entries.</span></span> <span data-ttu-id="90189-125">การปิดใด ๆ ที่ระดับของการรายงานและการส่งคืนที่ที่คุณเริ่มต้น, คุณสามารถกดแป้น Esc หรือคลิกปุ่ม **ปิด** (**X**) ในมุมขวาด้านบนนั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90189-125">To close any of the levels of the report and return where you started, you can either press the Esc key or click the **Close** button (**X**) in the upper right.</span></span>

## <a name="change-report-options"></a><span data-ttu-id="90189-126">การเปลี่ยนตัวเลือกรายงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90189-126">Change report options</span></span>
<span data-ttu-id="90189-127">คุณสามารถใช้แอททริบิวต์และตัวกรองข้อมูลมิติ หรือเปลี่ยนแปลงสถานการณ์จำลองงบประมาณในรายงาน **ที่เกิดขึ้นจริงเทียบกับงบประมาณ** ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90189-127">You can apply attribute and dimension filters, or change the budget scenario on an **Actual versus budget** report.</span></span> <span data-ttu-id="90189-128">ในบานหน้าต่างการดำเนินการ, คลิก **ตัวเลือกรายงาน** แล้ว ทำตามขั้นตอนเหล่านี้อย่างน้อยหนึ่งขั้นตอนหรือมากกว่า:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90189-128">On the Action Pane, click **Report options**, and then follow one or more of these steps:</span></span>

-   <span data-ttu-id="90189-129">เพื่อใช้ตัวกรองคุณลักษณะกับรายงาน, เลือก **เพิ่มตัวกรองคุณลักษณะ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90189-129">To apply attribute filters to a report, select **Add an attribute filter**.</span></span> <span data-ttu-id="90189-130">เลือกคุณลักษณะนั้น, ชนิดของค่าคุณลักษณะนั้น, จากนั้น คลิก **ตกลง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90189-130">Select the attribute, type the attribute value, and then click **OK**.</span></span> <span data-ttu-id="90189-131">ตัวอย่างเช่น ถ้าคุณเลือกคุณลักษณะ **ประเภทบัญชี** , ป้อน **การขาย** เป็นค่าคุณลักษณะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90189-131">For example, if you select the **Account Category** attribute, enter **SALES** as the attribute value.</span></span> <span data-ttu-id="90189-132">การลบตัวกรองคุณลักษณะ คลิก **ล้าง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90189-132">To remove an attribute filter, click **Clear**.</span></span>
-   <span data-ttu-id="90189-133">เพื่อใช้ตัวกรองมิติกับรายงาน เลือก **เพิ่มตัวกรองมิติ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90189-133">To apply dimension filters to a report, select **Add a dimension filter**.</span></span> <span data-ttu-id="90189-134">เลือกมิติ จากนั้นพิมพ์รหัสมิติ หรือเลือกมิติในรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90189-134">Select the dimension, and then either type the dimension ID or select the dimension in the list.</span></span> <span data-ttu-id="90189-135">การลบตัวกรองมิติ, คลิก **ล้าง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90189-135">To remove a dimension filter, click **Clear**.</span></span>
-   <span data-ttu-id="90189-136">การเปลี่ยนแปลงสถานการณ์จำลองในรายงาน **ที่เกิดขึ้นจริงเทียบกับงบประมาณ**, เลือกสถานการณ์จำลองใหม่ จากนั้น คลิก **ตกลง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90189-136">To change the scenario on an **Actual versus budget** report, select a new scenario, and then click **OK**.</span></span> <span data-ttu-id="90189-137">ถ้าสถานการณ์จำลองที่เลือกมีไว้สำหรับปีบัญชีที่แตกต่างกัน จะไม่มีผลใดๆ ที่ส่งคืน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90189-137">If the selected scenario is for a different fiscal year, there will not be any results returned.</span></span> <span data-ttu-id="90189-138">ตัวอย่างเช่น ถ้ามีการสร้างรายงานสำหรับ FY2015 และสถานการณ์ปัจจุบันมีไว้สำหรับ FY2015 และสถานการณ์จำลองใหม่ที่เลือกมีไว้สำหรับ FY2016 จะไม่มีการส่งคืนผลลัพธ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90189-138">For example, if a report is generated for FY2015 and the current scenario is for FY2015 and the new scenario selected is for FY2016, no results will be returned.</span></span> <span data-ttu-id="90189-139">ถ้าสถานการณ์จำลองใหม่สำหรับปีบัญชีที่แตกต่างกันจำเป็น สร้างเวอร์ชันใหม่ของรายงานสำหรับปีบัญชีที่เกี่ยวข้องกับสถานการณ์จำลอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90189-139">If a new scenario for a different fiscal year is needed, generate a new version of the report for the fiscal year related to the scenario.</span></span>

<span data-ttu-id="90189-140">เมื่อคุณคลิก **ตกลง** ตัวเลือกทั้งหมดที่คุณเลือกจะนำมาใช้กับรายงานนั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90189-140">When you click **OK**, all the options that you selected are applied to the report.</span></span> <span data-ttu-id="90189-141">ถ้าคุณตัดสินใจว่า คุณไม่ต้องการใช้ตัวเลือกที่เลือกนั้น, คลิก **ยกเลิก**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90189-141">If you decide that you don't want to apply the selected options, click **Cancel**.</span></span>

## <a name="update-a-financial-report"></a><span data-ttu-id="90189-142">อัพเดตรายงานทางการเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90189-142">Update a financial report</span></span>
<span data-ttu-id="90189-143">คุณสามารถฟื้นฟู (การอัพเดต) รายงานทางการเงินเพื่อให้แสดงข้อมูลล่าสุดสำหรับรอบระยะเวลาและปีที่สร้างรายงานนั้นขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90189-143">You can refresh (update) a financial report so that it shows the most recent data for the period and year that the report was generated for.</span></span> <span data-ttu-id="90189-144">ตัวอย่างเช่น ถ้าคุณอัพเดตการรายงานทางการเงินที่สร้างขึ้นสำหรับ ตุลาคม 2015 รายงานจะสะท้อนถึงธุรกรรมใหม่ใด ๆ ที่ลงไว้เมื่อ ตุลาคม 2015</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90189-144">For example, if you update a financial report that was generated for October 2015, the report reflects any new transactions that have been posted for October 2015.</span></span> <span data-ttu-id="90189-145">เมื่อต้องการอัพเดตรายงานทางการเงิน บนบานหน้าต่างการดำเนินการ คลิก **รีเฟรช**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90189-145">To update a financial report, on the Action Pane, click **Refresh**.</span></span> <span data-ttu-id="90189-146">รายงานอัพเดตจะพร้อมใช้งานเฉพาะกับบุคคลที่อัพเดตเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90189-146">An updated report is available only to the person who updated it.</span></span> <span data-ttu-id="90189-147">เพื่อให้บุคคลอื่นเพื่อดูข้อมูลเดียวกัน, ต้องเผยแพร่รายงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90189-147">In order for other people to see the same data, the report must be published.</span></span>

## <a name="publish-a-financial-report"></a><span data-ttu-id="90189-148">เผยแพร่งานทางการเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90189-148">Publish a financial report</span></span>
<span data-ttu-id="90189-149">หลังจากที่คุณอัพเดตการรายงานทางการเงิน, คุณสามารถเผยแพร่ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90189-149">After you update a financial report, you can publish it.</span></span> <span data-ttu-id="90189-150">บุคคลอื่นในองค์กรจะได้สามารถดูรายงานได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90189-150">Other people in the organization will then be able to view it.</span></span> <span data-ttu-id="90189-151">เมื่อต้องการเผยแพร่รายงาน บนบานหน้าต่างการดำเนินการ, คลิก **เผยแพร่**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90189-151">To publish a report, on the Action Pane, click **Publish**.</span></span>

## <a name="display-a-financial-report-in-a-different-currency"></a><span data-ttu-id="90189-152">แสดงรายงานทางการเงินในสกุลเงินอื่น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90189-152">Display a financial report in a different currency</span></span>
<span data-ttu-id="90189-153">สามารถแสดงรายงานทางการเงินในสกุลเงินใด ๆ ได้ตลอดเวลา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90189-153">A financial report can be displayed in any currency at any time.</span></span> <span data-ttu-id="90189-154">เมื่อต้องการแสดงรายงานเป็นสกุลเงินอื่น, บนบานหน้าต่างการดำเนินการ, คลิก **สกุลเงิน** แล้ว เลือกสกุลเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90189-154">To display a report in a different currency, on the Action Pane, click **Currency**, and then select a currency.</span></span> <span data-ttu-id="90189-155">รายงานจะถูกแปลเป็นสกุลเงินนั้น และผลลัพธ์จะแสดงขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90189-155">The report is translated into that currency, and the results are displayed.</span></span> <span data-ttu-id="90189-156">รหัสสกุลเงินหรือสัญลักษณ์ที่ถูกรวมเป็นส่วนหนึ่งของการออกแบบรายงานจะมีการอัพเดตเพื่อสะท้อนถึงสกุลเงินใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90189-156">Any currency codes or symbols that are included as part of the report design are updated to reflect the new currency.</span></span> <span data-ttu-id="90189-157">สกุลเงินต่างๆ ที่ปรากฏในรายการคือ การรายงานสกุลเงินที่ถูกตั้งค่าคอนฟิกใน Finance and Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90189-157">The currencies that appear in the list are the reporting currencies that are configured in Finance.</span></span>

## <a name="display-a-summarized-view-of-the-financial-report"></a><span data-ttu-id="90189-158">แสดงมุมมองแบบสรุปของรายงานทางการเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90189-158">Display a summarized view of the financial report</span></span>
<span data-ttu-id="90189-159">รายงานทางการเงินสามารถประกอบด้วยบรรทัดรายละเอียดและบรรทัดสรุป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90189-159">A financial report can contain detail lines and summary lines.</span></span> <span data-ttu-id="90189-160">บรรทัดรายละเอียดเป็นบรรทัดที่ประกอบด้วยบัญชีหลักหรือบัญชีมิติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90189-160">Detail lines are lines that contain main accounts or dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="90189-161">บรรทัดสรุปเป็นบรรทัดคำอธิบาย, ยอดรวม, และการคำนวณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90189-161">Summary lines are description, total, and calculation lines.</span></span> <span data-ttu-id="90189-162">เมื่อต้องการแสดงเฉพาะบรรทัดสรุปรายงาน, คลิก **แสดง**, แล้ว คลิก **บรรทัดสรุปเท่านั้น**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90189-162">To display just the summary lines of a report, click **Show**, and then click **Summary lines only**.</span></span> <span data-ttu-id="90189-163">รายงานจะถูกยุบ และแสดงเฉพาะรายการสรุป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90189-163">The report is collapsed and displays only the summary lines.</span></span> <span data-ttu-id="90189-164">เมื่อต้องการดูรายการรายละเอียดพร้อม ด้วยบรรทัดสรุป, คลิก **แสดง**, แล้วคลิก **บรรทัดสรุปเท่านั้น** อีกครั้ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90189-164">To view the detail lines together with the summary lines, click **Show**, and then click **Summary lines only** again.</span></span>

## <a name="print-a-financial-report"></a><span data-ttu-id="90189-165">พิมพ์รายงานทางการเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90189-165">Print a financial report</span></span>
<span data-ttu-id="90189-166">การพิมพ์รายงานทางการเงินจะสร้างไฟล์ PDF ซึ่งสามารถพิมพ์ได้ด้วยตนเอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90189-166">Printing a financial report will create a PDF file which can then be manually printed.</span></span> <span data-ttu-id="90189-167">เมื่อต้องการสร้างรายงานทางการเงินที่สามารถพิมพ์ได้ บนบานหน้าต่างการดำเนินการ คลิก **พิมพ์** แล้วจากนั้น ทำตามขั้นตอนเหล่านี้อย่างน้อยหนึ่งขั้นตอนเพื่อตั้งค่าตัวเลือกการพิมพ์:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90189-167">To create a printable financial report, on the Action Pane, click **Print**, and then follow one or more of these steps to set the print options:</span></span>

-   <span data-ttu-id="90189-168">ถ้าต้องการรวมระดับรายละเอียดต่าง ๆ ในรายงานที่พิมพ์, กำหนดแถบเลื่อนให้เป็น **ใช่** หรือ **ไม่ใช่**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90189-168">To include the various detail levels in the printed report, set the slider to **Yes** or **No**.</span></span> <span data-ttu-id="90189-169">ถ้ารายงานใช้แผนภูมิรายงาน, คุณสามารถเลือกที่จะรวมหน่วยรายงานทั้งหมดหรือเพียงแค่รายงานหน่วยงานปัจจุบัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90189-169">If a report uses a reporting tree, you can choose to include all reporting units or just the current reporting unit.</span></span>
-   <span data-ttu-id="90189-170">เมื่อต้องการตั้งค่าขนาดของหน้า, เลือกขนาดหน้ากระดาษในรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90189-170">To set the page size, select a page size in the list.</span></span>
-   <span data-ttu-id="90189-171">การตั้งค่าโครงร่างหน้า เลือกโครงร่างในรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90189-171">To set the page layout, select a layout in the list.</span></span> <span data-ttu-id="90189-172">ถ้าคุณต้องการให้เนื้อหารายงานพอดีกับความกว้างที่คุณเลือก, กำหนดแถบเลื่อนเป็น **ใช่**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90189-172">If you want the report content to fit the width that you selected, set the slider to **Yes**.</span></span>
-   <span data-ttu-id="90189-173">เมื่อต้องการตั้งค่าระยะขอบของหน้า, พิมพ์ขนาด ด้านบน ด้านล่าง ด้านซ้าย และระยะขอบด้านขวาเป็นนิ้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90189-173">To set the page margins, type the size of the top, bottom, left, and right margins in inches.</span></span>

<span data-ttu-id="90189-174">หลังจากที่คุณเสร็จสิ้นการตั้งค่าตัวเลือกการพิมพ์ คลิก **พิมพ์** เพื่อดำเนินต่อ และจะถูกถามว่าคุณต้องการดาวน์โหลดไฟล์ หรือบันทึกไฟล์ไปยัง OneDrive หรือ SharePoint</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90189-174">After you've finished setting the print options, click **Print** to continue and be prompted whether you wish to download the file, or save the file to OneDrive or SharePoint.</span></span> <span data-ttu-id="90189-175">ถ้าคุณตัดสินใจว่า คุณไม่ต้องการดำเนินการต่อ คลิก **ยกเลิก** แทน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90189-175">If you decide that you don’t want to continue, click **Cancel** instead.</span></span> <span data-ttu-id="90189-176">หลังจากที่คุณดำเนินต่อ รายงานจะเริ่มต้นการแสดงผลบนเซิร์ฟเวอร์ และระบบจะขอให้คุณดาวน์โหลดรายงานในรูปแบบ PDF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90189-176">Once you continue, The report will begin rendering on the server and you will be prompted to download the report in PDF format.</span></span> <span data-ttu-id="90189-177">ขณะนี้คุณสามารถดูรายงานในตัวแสดง PDF ของคุณ และจากที่นี่ คุณสามารถเลือกเครื่องพิมพ์เพื่อจะส่งรายงานไป และทำการปรับปรุงเพิ่มเติมใดๆ สำหรับตัวเลือกการพิมพ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90189-177">You can now view the report in your PDF viewer and from here you can select the printer to send the report to, and make any further adjustments for the print options.</span></span>

## <a name="export-a-financial-report"></a><span data-ttu-id="90189-178">ส่งออกรายงานทางการเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90189-178">Export a financial report</span></span>
<span data-ttu-id="90189-179">เมื่อต้องการส่งออกรายงานทางการเงิน, บนบานหน้าต่างการดำเนินการ, คลิก **ส่งออก**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90189-179">To export a financial report, on the Action Pane, click **Export**.</span></span> <span data-ttu-id="90189-180">มีการส่งออกข้อความไปยัง Microsoft Excel และเบราเซอร์ของคุณจะพร้อมท์ให้คุณเปิดหรือบันทึกไฟล์ที่ส่งออก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90189-180">The report is exported to Microsoft Excel, and your browser prompts you to open or save the exported file.</span></span> <span data-ttu-id="90189-181">การตั้งค่าการส่งออกที่กำหนดไว้ในการออกแบบรายงานจะใช้กับรายงานส่งออก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90189-181">The export settings that are defined in the report design are applied to the exported report.</span></span>    

<a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="90189-182">แหล่งข้อมูลเพิ่มเติม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90189-182">Additional resources</span></span>
--------

[<span data-ttu-id="90189-183">การรายงานทางการเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90189-183">Financial reporting</span></span>](../../fin-ops-core/dev-itpro/analytics/financial-reporting-intro.md)






[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]