---
title: "การคาดการณ์กระแสเงินสด"
description: "หัวข้อนี้แสดงภาพรวมของกระบวนการคาดการณ์กระแสเงินสด และยังอธิบายถึงวิธีที่การคาดการณ์กระแสเงินสดถูกรวมกับโมดูลอื่นในระบบ"
author: saraschi
manager: AnnBe
ms.date: 05/15/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.scope: Core, Operations, UnifiedOperations
ms.search.region: Global
ms.author: sarasch
ms.search.validFrom: 2017-06-30
ms.dyn365.ops.version: July 2017 update
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 08c38aada355583c5a6872f75b57db95d9b81786
ms.openlocfilehash: b637a1b4a50f7044b0a826560f1e65e02be692e7
ms.contentlocale: th-th
ms.lasthandoff: 07/18/2017

---

# <a name="cash-flow-forecasting"></a><span data-ttu-id="30891-104">การคาดการณ์กระแสเงินสด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-104">Cash flow forecasting</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="30891-105">คุณสามารถใช้เครื่องมือการคาดการณ์กระแสเงินสด เพื่อวิเคราะห์กระแสเงินสดที่กำลังจะมาถึงและข้อกำหนดของสกุลเงินได้ เพื่อช่วยให้คุณสามารถประเมินความต้องการเงินสดในอนาคตของบริษัทได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-105">You can use the cash flow forecasting tools to analyze upcoming cash flow and currency requirements, so that you can estimate the company's future need for cash.</span></span> <span data-ttu-id="30891-106">เพื่อให้ได้การคาดการณ์กระแสเงินสด คุณต้องดำเนินการงานต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-106">To obtain a forecast of the cash flow, you must complete the following tasks:</span></span>

- <span data-ttu-id="30891-107">ระบุ และแสดงรายการบัญชีสภาพคล่องทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-107">Identify and list all the liquidity accounts.</span></span> <span data-ttu-id="30891-108">บัญชีสภาพคล่องเป็นบัญชีเงินสดหรือรายการเทียบเท่าเงินสดของบริษัท</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-108">Liquidity accounts are the company's accounts for cash or cash equivalents.</span></span>
- <span data-ttu-id="30891-109">ตั้งค่าคอนฟิกพฤติกรรมสำหรับการคาดการณ์ธุรกรรม ที่มีผลกระทบต่อบัญชีสภาพคล่องของบริษัท</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-109">Configure the behavior for forecasts of transactions that affect the company's liquidity accounts.</span></span>

<span data-ttu-id="30891-110">หลังจากที่คุณเสร็จสิ้นการงานเหล่านี้ คุณสามารถคำนวณ และวิเคราะห์การคาดการณ์กระแสเงินสดและความต้องการสกุลเงินที่กำลังจะมาถึงได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-110">After you've completed these tasks, you can calculate and analyze forecasts of the cash flow and upcoming currency requirements.</span></span>

## <a name="cash-flow-forecasting-integration"></a><span data-ttu-id="30891-111">การรวมการคาดการณ์กระแสเงินสด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-111">Cash flow forecasting integration</span></span>

<span data-ttu-id="30891-112">สามารถรวมการคาดการณ์กระแสเงินสดกับบัญชีแยกประเภททั่วไป บัญชีลูกหนี้ บัญชีเจ้าหนี้ การจัดงบประมาณและการบริหารสินค้าคงคลังได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-112">Cash flow forecasting can be integrated with General ledger, Accounts payable, Accounts receivable, Budgeting and inventory management.</span></span> <span data-ttu-id="30891-113">กระบวนการคาดการณ์จะใช้ข้อมูลธุรกรรมที่ถูกป้อนในระบบ และกระบวนการคำนวณคาดการณ์ผลกระทบต่อเงินสดที่คาดไว้ของแต่ละธุรกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-113">The forecasting process uses transaction information that is entered in the system, and the calculation process forecasts the expected cash impact of each transaction.</span></span> <span data-ttu-id="30891-114">ชนิดธุรกรรมต่อไปนี้จะถูกพิจารณาเมื่อมีการคำนวณกระแสเงินสด:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-114">The following types of transactions are considered when the cash flow is calculated:</span></span>

- <span data-ttu-id="30891-115">**ใบสั่งขาย** – ใบสั่งขายที่ยังไม่ได้ออกใบแจ้งหนี้ และที่ส่งผลให้เกิดการขายทางกายภาพหรือการขายทางการเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-115">**Sales orders** – Sales orders that aren't yet invoiced, and that result in physical or financial sales.</span></span>
- <span data-ttu-id="30891-116">**ใบสั่งซื้อ** – ใบสั่งซื้อที่ยังไม่ได้ออกใบแจ้งหนี้ และที่ส่งผลให้เกิดการซื้อทางกายภาพหรือการซื้อทางการเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-116">**Purchase orders** – Purchase orders that aren't yet invoiced, and that result in physical or financial purchases.</span></span>
- <span data-ttu-id="30891-117">**บัญชีลูกหนี้** – ธุรกรรมลูกค้าที่เปิดค้างไว้ (ใบแจ้งหนี้ที่ยังไม่ได้ชำระเงิน)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-117">**Accounts receivable** – Open customer transactions (invoices that aren't yet paid).</span></span>
- <span data-ttu-id="30891-118">**บัญชีเจ้าหนี้** – ธุรกรรมผู้จัดจำหน่ายที่เปิดค้างไว้ (ใบแจ้งหนี้ที่ยังไม่ได้ชำระเงิน)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-118">**Accounts payable** – Open vendor transactions (invoices that aren't yet paid).</span></span>
- <span data-ttu-id="30891-119">**ธุรกรรมบัญชีแยกประเภท** – ธุรกรรมที่ซึ่งถูกระบุว่าจะมีการลงรายการบัญชีในอนาคต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-119">**Ledger transactions** – Transactions where it's specified that a future posting will occur.</span></span>
- <span data-ttu-id="30891-120">**รายการทะเบียนงบประมาณ**– รายการทะเบียนงบประมาณที่ถูกเลือกไว้สำหรับการคาดการณ์กระแสเงินสด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-120">**Budget register entries** – Budget register entries that are selected for cash flow forecasts.</span></span>
- <span data-ttu-id="30891-121">**การคาดการณ์ความต้องการ**– รายการแบบจำลองการคาดการณ์สินค้าคงคลังที่ถูกเลือกไว้สำหรับการคาดการณ์กระแสเงินสด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-121">**Demand forecasts** – Inventory forecast model lines that are selected for cash flow forecasts.</span></span>
- <span data-ttu-id="30891-122">**การคาดการณ์การจัดหาวัสดุ** – รายการแบบจำลองการคาดการณ์สินค้าคงคลังที่ถูกเลือกไว้สำหรับการคาดการณ์กระแสเงินสด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-122">**Supply forecasts** – Inventory forecast model lines that are selected for cash flow forecasts.</span></span>

<span data-ttu-id="30891-123">ถึงแม้ว่าจะไม่มีการรวมโดยตรงกับการจัดการโครงการและการบัญชี มีวิธีหลายวิธีในการรวมธุรกรรมโครงการไว้ในการคาดการณ์กระแสเงินสด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-123">Although there is no direct integration with Project management and accounting, there are several ways to include project transactions in the cash flow forecast.</span></span> <span data-ttu-id="30891-124">ใบแจ้งหนี้โครงการที่ลงรายการบัญชีจะถูกรวมอยู่ในการคาดการณ์ เป็นส่วนหนึ่งของธุรกรรมลูกค้าที่เปิดค้างไว้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-124">Posted project invoices are included in the forecast as part of open customer transactions.</span></span> <span data-ttu-id="30891-125">ใบสั่งขายและใบสั่งซื้อที่เริ่มต้นจากโครงการถูกรวมอยู่ในการคาดการณ์ เป็นใบสั่งที่เปิดค้างไว้หลังจากที่ถูกป้อนในระบบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-125">Project-initiated sales orders and purchase orders are included in the forecast as open orders after they are entered in the system.</span></span> <span data-ttu-id="30891-126">คุณยังสามารถโอนย้ายการคาดการณ์โครงการไปยังแบบจำลองงบประมาณบัญชีแยกประเภทได้ด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-126">You can also transfer project forecasts to a ledger budget model.</span></span> <span data-ttu-id="30891-127">แบบจำลองงบประมาณบัญชีแยกประเภทนี้จะถูกรวมอยู่ในการคาดการณ์กระแสเงินสด เป็นส่วนหนึ่งของรายการทะเบียนงบประมาณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-127">This ledger budget model is then included in the cash flow forecast as part of the budget register entries.</span></span>

## <a name="configuration"></a><span data-ttu-id="30891-128">โครงแบบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-128">Configuration</span></span>

<span data-ttu-id="30891-129">เมื่อต้องการตั้งค่าคอนฟิกกระบวนการคาดการณ์กระแสเงินสด ใช้หน้า **การตั้งค่าการคาดการณ์กระแสเงินสด**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-129">To configure the cash flow forecasting process, use the **Cash flow forecast setup** page.</span></span> <span data-ttu-id="30891-130">ในหน้านี้ คุณสามารถระบุบัญชีสภาพคล่องเพื่อติดตามและพฤติกรรมการคาดการณ์เริ่มต้นสำหรับแต่ละพื้นที่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-130">On this page, you specify the liquidity accounts to track and the default forecasting behaviors for each area.</span></span>

### <a name="general-ledger"></a><span data-ttu-id="30891-131">บัญชีแยกประเภททั่วไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-131">General ledger</span></span>

<span data-ttu-id="30891-132">คุณต้องกำหนดบัญชีสภาพคล่อง เพื่อติดตามผ่านการคาดการณ์กระแสเงินสด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-132">You must first define the liquidity accounts to track through cash flow forecasting.</span></span> <span data-ttu-id="30891-133">โดยทั่วไป บัญชีสภาพคล่องเหล่านี้มีบัญชีหลักที่เชื่อมโยงกับบัญชีธนาคารที่จะได้รับและเบิกจ่ายเงินสด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-133">Typically, these liquidity accounts are main accounts that are associated with the bank accounts that will receive and disburse cash.</span></span> <span data-ttu-id="30891-134">ในหน้า **การตั้งค่าการคาดการณ์กระแสเงินสด** บนแท็บ **บัญชีแยกประเภททั่วไป** เลือกบัญชีหลักที่จะรวมไว้สำหรับการคาดการณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-134">On the **Cash flow forecast setup** page, on the **General ledger** tab, select the main accounts to include for forecasting.</span></span> <span data-ttu-id="30891-135">ถ้าบัญชีธนาคารได้มีการเชื่อมโยงกับบัญชีหลักในหน้า **บัญชีธนาคาร** จะถูกแสดงอยู่ในฟิลด์ **บัญชีธนาคาร**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-135">If a bank account has been associated with the main account on the **Bank account** page, it's shown in the **Bank account** field.</span></span>

<span data-ttu-id="30891-136">คุณสามารถตั้งค่าการคาดการณ์กระแสเงินสดที่ขึ้นอยู่กับการดำเนินการสำหรับบัญชีหลัก ซึ่งประกอบด้วยธุรกรรมที่เกี่ยวข้องโดยตรงกับธุรกรรมต่าง ๆ ในบัญชีหลักอีกบัญชีหนึ่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-136">You can set up a dependent cash flow forecast for a main account that contains transactions that are directly related to transactions in another main account.</span></span> <span data-ttu-id="30891-137">แต่ละบรรทัดที่คุณเพิ่มในส่วน **ในบัญชีที่ขึ้นอยู่กับการดำเนินการ** สร้างยอดการคาดการณ์กระแสเงินสดในบัญชีหลักที่ขึ้นอยู่กับการดำเนินการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-137">Each line that you add in the **In the Dependent accounts** section creates a cash flow forecast amount in a dependent main account.</span></span> <span data-ttu-id="30891-138">ยอดเงินนี้เป็นเปอร์เซ็นต์ของจำนวนกระแสเงินสดต่อบัญชีหลักหลักที่คุณเลือก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-138">This amount is a percentage of the cash flow amounts to the primary main account that you selected.</span></span>

<span data-ttu-id="30891-139">ลำดับแรก ตั้งค่าฟิลด์ **บัญชีหลัก** ให้กับบัญชีหลักแรกที่ซึ่งคาดว่าจะเกิดธุรกรรมขึ้นในครั้งแรก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-139">First, set the **Main account** field to the primary main account where transactions are expected to initially occur.</span></span> <span data-ttu-id="30891-140">ตั้งค่าฟิลด์ **บัญชีหลักที่ขึ้นอยู่กับการดำเนินการ** เป็นบัญชีที่จะได้รับผลกระทบโดยธุรกรรมเริ่มต้นกับบัญชีหลักแรก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-140">Set the **Dependent main account** field to the account that will be affected by the initial transaction against the primary main account.</span></span> <span data-ttu-id="30891-141">ตั้งค่าที่เหมาะสมสำหรับฟิลด์อื่นในรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-141">Set appropriate values for the other fields on the line.</span></span> <span data-ttu-id="30891-142">คุณสามารถเปลี่ยนค่าในฟิลด์ **เปอร์เซ็นต์** ให้สะท้อนผลของบัญชีหลักแรกในบัญชีหลักที่ขึ้นอยู่กับการดำเนินการได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-142">You can change the value in the **Percent** field to reflect the effect of the primary main account on the dependent main account.</span></span> <span data-ttu-id="30891-143">สำหรับการคาดการณ์การขายหรือการซื้อ ให้เลือกค่า **เงื่อนไขการชำระเงิน** ซึ่งเป็นค่าทั่วไปสำหรับลูกค้าหรือผู้จัดจำหน่ายส่วนใหญ่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-143">For a sales or purchase forecast, select a **Terms of payment** value that is typical for most customers or vendors.</span></span> <span data-ttu-id="30891-144">ตั้งค่าฟิลด์ **ชนิดการลงรายการบัญชี** เป็นชนิดการลงรายการบัญชีที่คาดไว้ ซึ่งเกี่ยวข้องกับการคาดการณ์กระแสเงินสด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-144">Set the **Posting type** field to the expected posting type that is related to the cash flow forecast.</span></span>

### <a name="accounts-payable"></a><span data-ttu-id="30891-145">บัญชีเจ้าหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-145">Accounts payable</span></span>

<span data-ttu-id="30891-146">คุณสามารถคำนวณการคาดการณ์สำหรับการซื้อ โดยใช้ตัวเลือกการตั้งค่าบนแท็บ **บัญชีเจ้าหนี้** ของหน้า **การตั้งค่าการคาดการณ์กระแสเงินสด** ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-146">You can calculate the forecast for purchases by using the setup options on the **Accounts payable** tab of the **Cash flow forecast setup** page.</span></span> <span data-ttu-id="30891-147">ก่อนที่คุณจะสามารถตั้งค่าคอนฟิกการคาดการณ์กระแสเงินสดสำหรับบัญชีเจ้าหนี้ได้ คุณต้องตั้งค่าคอนฟิกเงื่อนไขการชำระเงิน กลุ่มผู้จัดจำหน่าย และโพรไฟล์การลงรายการบัญชีของผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-147">Before you can configure cash flow forecasting for Accounts payable, you must configure terms of payment, vendor groups, and vendor posting profiles.</span></span>

<span data-ttu-id="30891-148">ในส่วน **ค่าเริ่มต้นของการคาดการณ์การซื้อ** คุณสามารถเลือกพฤติกรรมการซื้อเริ่มต้นสำหรับการคาดการณ์กระแสเงินสดได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-148">In the **Purchasing forecast defaults** section, you can select default purchasing behaviors for cash flow forecasting.</span></span> <span data-ttu-id="30891-149">ฟิลด์สามฟิลด์กำหนดเวลาของผลกระทบของเงินสด: **เวลาระหว่างวันที่จัดส่งและวันที่ในใบแจ้งหนี้** **เงื่อนไขการชำระเงิน** และ **เวลาระหว่างวันครบกำหนดในใบแจ้งหนี้และวันที่ชำระเงิน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-149">Three fields determine the time of the cash impact: **Time between delivery date and invoice date**, **Terms of payment**, and **Time between invoice due date and payment date**.</span></span> <span data-ttu-id="30891-150">การคาดการณ์จะใช้การตั้งค่าเริ่มต้นสำหรับฟิลด์ **เงื่อนไขการชำระเงิน** ก็ต่อเมื่อค่าไม่ได้ถูกระบุไว้ในธุรกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-150">The forecast will  use the default setting for the **Terms of payment** field only if a value isn't specified on the transaction.</span></span> <span data-ttu-id="30891-151">ใช้เงื่อนไขการชำระเงินเพื่ออธิบายจำนวนวันทั่วไปมากที่สุดสำหรับแต่ละส่วนของกระบวนการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-151">Use a term of payment to describe the most typical number of days for each part of the process.</span></span>

<span data-ttu-id="30891-152">ฟิลด์ **บัญชีสภาพคล่องสำหรับการชำระเงิน** ระบุบัญชีสภาพคล่องที่ถูกใช้บ่อยที่สุดสำหรับการชำระเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-152">The **Liquidity accounts for payments** field specifies the liquidity account that is most often used for payments.</span></span> <span data-ttu-id="30891-153">ใช้ฟิลด์ **เปอร์เซ็นต์ของยอดเงินที่จะปันส่วนไปยังการคาดการณ์กระแสเงินสด** เพื่อระบุว่าควรใช้เปอร์เซ็นต์ของยอดเงินในระหว่างการคาดการณ์หรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-153">Use the **Percentage of amount to allocate to cash flow forecast** field to specify whether a percentage of amounts should be used during forecasting.</span></span> <span data-ttu-id="30891-154">ปล่อยฟิลด์นี้ให้ว่างไว้ ถ้าต้องใช้ยอดเงินของธุรกรรมทั้งหมดในระหว่างการคาดการณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-154">Leave this field blank if the full transaction amounts should be used during forecasting.</span></span>

<span data-ttu-id="30891-155">คุณสามารถแทนที่การตั้งค่าเริ่มต้นสำหรับฟิลด์ **เวลาระหว่างวันที่ครบกำหนดในใบแจ้งหนี้และวันที่ชำระเงิน** สำหรับกลุ่มผู้จัดจำหน่ายเฉพาะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-155">You can override the default setting for the **Time between invoice due date and payment date** field for specific vendor groups.</span></span> <span data-ttu-id="30891-156">การคาดการณ์จะใช้ค่าเริ่มต้นจากส่วน **ค่าเริ่มต้นของการคาดการณ์การซื้อ** ยกเว้นว่ามีการระบุค่าอื่นสำหรับกลุ่มผู้จัดจำหน่ายที่เกี่ยวข้องกับผู้จัดจำหน่ายในธุรกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-156">The forecast will use the default value from the **Purchasing forecast defaults** section unless a different value is specified for the vendor group that is related to the vendor on the transaction.</span></span> <span data-ttu-id="30891-157">การแทนที่ค่าเริ่มต้น เลือกกลุ่มผู้จัดจำหน่าย และจากนั้นตั้งค่าใหม่สำหรับฟิลด์ **เวลาการจัดซื้อ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-157">To override the default value, select a vendor group, and then set the new value for the **Purchasing time** field.</span></span>

<span data-ttu-id="30891-158">คุณสามารถแทนที่การตั้งค่าเริ่มต้นสำหรับฟิลด์ **บัญชีสภาพคล่อง** สำหรับโพรไฟล์การลงรายการบัญชีผู้จัดจำหน่ายเฉพาะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-158">You can override the default setting for the **Liquidity account** field for specific vendor posting profiles.</span></span> <span data-ttu-id="30891-159">การคาดการณ์จะใช้ค่าเริ่มต้นจากส่วน **ค่าเริ่มต้นของการคาดการณ์การซื้อ** ยกเว้นว่ามีการระบุบัญชีสภาพคล่องอื่นสำหรับโพรไฟล์การลงรายการบัญชีที่เกี่ยวข้องกับผู้จัดจำหน่ายในธุรกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-159">The forecast will use the default value from the **Purchasing forecast defaults** section unless a different liquidity account is specified for the posting profile that is related to the vendor on the transaction.</span></span> <span data-ttu-id="30891-160">เพื่อแทนที่ค่าเริ่มต้น เลือกโพรไฟล์การลงรายการบัญชี และจากนั้นระบุบัญชีสภาพคล่องที่คาดว่าจะได้รับผลกระทบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-160">To override the default value, select a posting profile, and then specify the liquidity account that is expected to be affected.</span></span>

### <a name="accounts-receivable"></a><span data-ttu-id="30891-161">บัญชีลูกหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-161">Accounts receivable</span></span>

<span data-ttu-id="30891-162">คุณสามารถคำนวณการคาดการณ์สำหรับการซื้อได้ โดยใช้ตัวเลือกการตั้งค่าบนแท็บ **บัญชีลูกหนี้** ของหน้า **การตั้งค่าการคาดการณ์กระแสเงินสด** ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-162">You can calculate the forecast for sales by using the setup options on the **Accounts receivable** tab of the **Cash flow forecast setup** page.</span></span> <span data-ttu-id="30891-163">ก่อนที่คุณจะสามารถตั้งค่าคอนฟิกการคาดการณ์กระแสเงินสดสำหรับบัญชีลูกหนี้ได้ คุณต้องตั้งค่าคอนฟิกเงื่อนไขการชำระเงิน กลุ่มลูกค้า และโพรไฟล์การลงรายการบัญชีของลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-163">Before you can configure cash flow forecasting for the Accounts receivable, you must configure terms of payment, customer groups, and customer posting profiles.</span></span>

<span data-ttu-id="30891-164">ในส่วน **ค่าเริ่มต้นของการคาดการณ์การขาย** คุณสามารถเลือกพฤติกรรมการขายเริ่มต้นสำหรับการคาดการณ์กระแสเงินสดได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-164">In the **Sales forecast defaults** section, you can select default sales behaviors for cash flow forecasting.</span></span> <span data-ttu-id="30891-165">ฟิลด์สามฟิลด์กำหนดเวลาของผลกระทบของเงินสด: **เวลาระหว่างวันที่จัดส่งและวันที่ในใบแจ้งหนี้** **เงื่อนไขการชำระเงิน** และ **เวลาระหว่างวันครบกำหนดในใบแจ้งหนี้และวันที่ชำระเงิน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-165">Three fields determine the time of the cash impact: **Time between shipping date and invoice date**, **Terms of payment**, and **Time between invoice due date and payment date**.</span></span> <span data-ttu-id="30891-166">การคาดการณ์จะใช้การตั้งค่าเริ่มต้นสำหรับฟิลด์ **เงื่อนไขการชำระเงิน** ก็ต่อเมื่อค่าไม่ได้ถูกระบุไว้ในธุรกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-166">The forecast will use the default setting for the **Terms of payment** field only if a value isn't specified on the transaction.</span></span> <span data-ttu-id="30891-167">ใช้เงื่อนไขการชำระเงินเพื่ออธิบายจำนวนวันทั่วไปมากที่สุดสำหรับแต่ละส่วนของกระบวนการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-167">Use a term of payment to describe the most typical number of days for each part of the process.</span></span> 

<span data-ttu-id="30891-168">ฟิลด์ **บัญชีสภาพคล่องสำหรับการชำระเงิน** ระบุบัญชีสภาพคล่องที่ถูกใช้บ่อยที่สุดสำหรับการชำระเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-168">The **Liquidity accounts for payments** field specifies the liquidity account that is most often used for payments.</span></span> <span data-ttu-id="30891-169">ใช้ฟิลด์ **เปอร์เซ็นต์ของยอดเงินที่จะปันส่วนไปยังการคาดการณ์กระแสเงินสด** เพื่อระบุว่าควรใช้เปอร์เซ็นต์ของยอดเงินในระหว่างการคาดการณ์หรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-169">Use the **Percentage of amount to allocate to cash flow forecast** field to specify whether a percentage of amounts should be used during forecasting.</span></span> <span data-ttu-id="30891-170">ปล่อยฟิลด์นี้ให้ว่างไว้ ถ้าต้องใช้ยอดเงินของธุรกรรมทั้งหมดในระหว่างการคาดการณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-170">Leave this field blank if the full transaction amounts should be used during forecasting.</span></span>

<span data-ttu-id="30891-171">คุณสามารถแทนที่การตั้งค่าเริ่มต้นสำหรับฟิลด์ **เวลาระหว่างวันที่ครบกำหนดในใบแจ้งหนี้และวันที่ชำระเงิน** สำหรับกลุ่มลูกค้าเฉพาะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-171">You can override the default setting for the **Time between invoice due date and payment date** field for specific customer groups.</span></span> <span data-ttu-id="30891-172">การคาดการณ์จะใช้ค่าเริ่มต้นจากส่วน **ค่าเริ่มต้นของการคาดการณ์การขาย** ยกเว้นว่ามีการระบุค่าอื่นสำหรับกลุ่มลูกค้าที่เกี่ยวข้องกับลูกค้าในธุรกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-172">The forecast will use the default value from the **Sales forecast defaults** section unless a different value is specified for the customer group that is related to the customer on the transaction.</span></span> <span data-ttu-id="30891-173">เพื่อแทนที่ค่าเริ่มต้น เลือกกลุ่มลูกค้า และจากนั้นตั้งค่าใหม่สำหรับฟิลด์ **เวลาขาย**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-173">To override the default value, select a customer group, and then set the new value for the **Sales time** field.</span></span>

<span data-ttu-id="30891-174">คุณสามารถแทนที่การตั้งค่าเริ่มต้นสำหรับฟิลด์ **บัญชีสภาพคล่อง** สำหรับโพรไฟล์การลงรายการบัญชีลูกค้าเฉพาะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-174">You can override the default setting for the **Liquidity account** field for specific customer posting profiles.</span></span> <span data-ttu-id="30891-175">การคาดการณ์จะใช้ค่าเริ่มต้นจากส่วน **ค่าเริ่มต้นของการคาดการณ์การขาย** ยกเว้นว่ามีการระบุบัญชีสภาพคล่องอื่นสำหรับโพรไฟล์การลงรายการบัญชีที่เกี่ยวข้องกับลูกค้าในธุรกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-175">The forecast will use the default value from the **Sales forecast defaults** section unless a different liquidity account is specified for the posting profile that is related to the customer on the transaction.</span></span> <span data-ttu-id="30891-176">เพื่อแทนที่ค่าเริ่มต้น เลือกโพรไฟล์การลงรายการบัญชี และจากนั้นตั้งค่าบัญชีสภาพคล่องที่คาดว่าจะได้รับผลกระทบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-176">To override the default value, select a posting profile, and then set the liquidity account that is expected to be affected.</span></span>

### <a name="budgeting"></a><span data-ttu-id="30891-177">การจัดงบประมาณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-177">Budgeting</span></span>

<span data-ttu-id="30891-178">งบประมาณที่สร้างจากแบบจำลองงบประมาณ สามารถถูกรวมเข้าในการคาดการณ์กระแสเงินสดได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-178">Budgets that are created from budget models can be included in cash flow forecasts.</span></span> <span data-ttu-id="30891-179">บนแท็บ **การจัดทำงบประมาณ** ของหน้า **การตั้งค่าการคาดการณ์กระแสเงินสด** เลือกแบบจำลองงบประมาณที่จะรวมไว้ในการคาดการณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-179">On the **Budgeting** tab of the **Cash flow forecast setup** page, select the budget models to include in the forecast.</span></span> <span data-ttu-id="30891-180">โดยค่าเริ่มต้น รายการทะเบียนงบประมาณใหม่จะถูกรวมอยู่ในการคาดการณ์ หลังจากมีการเปิดใช้แบบจำลองงบประมาณสำหรับการคาดการณ์กระแสเงินสด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-180">By default, new budget register entries are included in forecasts after the budget model has been enabled for cash flow forecasting.</span></span> <span data-ttu-id="30891-181">การรวมการคาดการณ์กระแสเงินสด สามารถถูกบันทึกทับบนรายการทะเบียนงบประมาณแต่ละรายการได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-181">Inclusion in cash flow forecasting can be overwritten on individual budget register entries.</span></span>

### <a name="inventory-management"></a><span data-ttu-id="30891-182">การบริหารสินค้าคงคลัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-182">Inventory management</span></span>

<span data-ttu-id="30891-183">การคาดการณ์การจัดหาวัสดุและความต้องการสินค้าคงคลังที่จะถูกรวมอยู่ในการคาดการณ์กระแสเงินสด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-183">Inventory supply and demand forecasts can be included in cash flow forecasts.</span></span> <span data-ttu-id="30891-184">บนแท็บ **การบริหารสินค้าคงคลัง** ของหน้า **การตั้งค่าการคาดการณ์กระแสเงินสด** เลือกแบบจำลองการคาดการณ์ที่จะรวมไว้ในการคาดการณ์กระแสเงินสด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-184">On the **Inventory management** tab of the **Cash flow forecast setup** page, select the forecast model to include in the cash flow forecast.</span></span> <span data-ttu-id="30891-185">การรวมการคาดการณ์กระแสเงินสด สามารถถูกบันทึกทับบนรายการการจัดหาวัสดุและความต้องการแต่ละรายการได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-185">Inclusion in cash flow forecasting can be overwritten on individual supply and demand forecast lines.</span></span>

### <a name="calculation"></a><span data-ttu-id="30891-186">การคำนวณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-186">Calculation</span></span>

<span data-ttu-id="30891-187">ก่อนที่คุณจะสามารถดูการวิเคราะห์การคาดการณ์กระแสเงินสดได้ คุณต้องรันกระบวนการคำนวณกระแสเงินสด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-187">Before you can view cash flow forecasting analytics, you must run the cash flow calculation process.</span></span> <span data-ttu-id="30891-188">กระบวนการคำนวณจะเสนอผลกระทบเงินสดในอนาคตของธุรกรรมที่ได้ป้อนไว้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-188">The calculation process will project the future cash impacts of transactions that have been entered.</span></span>

<span data-ttu-id="30891-189">คำนวณการคาดการณ์กระแสเงินสดโดยใช้หน้า **คำนวณการคาดการณ์กระแสเงินสด**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-189">Calculate the cash flow forecast by using the **Calculate cash flow forecasts** page.</span></span> <span data-ttu-id="30891-190">คุณสามารถคำนวณการคาดการณ์กระแสเงินสดทั้งหมด หรือการคาดการณ์กระแสเงินสดส่วนเพิ่มได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-190">You can calculate either the full cash flow forecast or an incremental cash flow forecast.</span></span> 

- <span data-ttu-id="30891-191">เพื่อล้างธุรกรรมการคาดการณ์กระแสเงินสดทั้งหมดและคำนวณใหม่ ตั้งค่าฟิลด์ **วิธีการคำนวณการคาดการณ์กระแสเงินสด** เป็น **รวม**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-191">To clear all cash flow forecast transactions and recalculate, set the **Cash flow forecast calculation method** field to **Total**.</span></span> <span data-ttu-id="30891-192">เราขอแนะนำให้คุณใช้วิธีการนี้ ถ้าคุณไม่ได้อัพเดตการคาดการณ์กระแสเงินสดเป็นเวลานาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-192">We recommend that you use this approach if you haven't updated the cash flow forecasts for a long time.</span></span> 
- <span data-ttu-id="30891-193">เพื่ออัพเดตข้อมูลกระแสเงินสดที่มีอยู่สำหรับธุรกรรมใหม่เท่านั้น ตั้งค่าฟิลด์ **วิธีการคำนวณการคาดการณ์กระแสเงินสด** เป็น **สร้าง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-193">To update the existing cash flow information for new transactions only, set the **Cash flow forecast calculation method** field to **New**.</span></span> <span data-ttu-id="30891-194">หน้าจะแสดงวันที่ที่รันการคำนวณกระแสเงินสดครั้งหลังสุด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-194">The page will show the date when your cash flow calculation was last run.</span></span>

<span data-ttu-id="30891-195">คุณยังสามารถใช้การประมวลผลชุดงานสำหรับการคาดการณ์กระแสเงินสดของคุณได้ด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-195">You can also use batch processing for your cash flow forecasting.</span></span> <span data-ttu-id="30891-196">เพื่อช่วยในการรับประกันว่า การวิเคราะห์การคาดการณ์ของคุณจะถูกอัพเดตอย่างสม่ำเสมอ ตั้งค่าการประมวลผลชุดงานซ้ำ ๆ สำหรับการคำนวณการคาดการณ์กระแสเงินสด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-196">To help guarantee that your forecasting analytics are regularly updated, set up a recurring batch process for cash flow forecast calculation.</span></span>

### <a name="reporting"></a><span data-ttu-id="30891-197">การรายงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-197">Reporting</span></span>

<span data-ttu-id="30891-198">หลังจากที่มีคำนวณการคาดการณ์กระแสเงินสด คุณต้องรีเฟรชข้อมูลเอนทิตี้ที่เกี่ยวข้องสำหรับรายงานเพื่อการวิเคราะห์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-198">After the cash flow forecast is calculated, you must refresh the associated entity information for analytical reporting.</span></span> <span data-ttu-id="30891-199">ในหน้า **การจัดเก็บเอนทิตี้** เลือกการประเมิน **การรวม LedgerCovLiquidityMeasurement** และคลิก **รีเฟรช**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-199">On the **Entity store** page, select the **LedgerCovLiquidityMeasurement aggregate** measurement, and then click **Refresh**.</span></span>

<span data-ttu-id="30891-200">มีพื้นที่ทำงานที่สองที่ซึ่งประกอบด้วยข้อมูลการคาดการณ์กระแสเงินสด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-200">There are two workspaces that contain cash flow forecasting data.</span></span> <span data-ttu-id="30891-201">พื้นที่ทำงานหนึ่งมีข้อมูลสำหรับบริษัททั้งหมด และพื้นที่ทำงานอื่น ๆ มีข้อมูลสำหรับบริษัทปัจจุบันเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-201">One workspace has data for all companies, and the other workspace has data only for the current company.</span></span>

<span data-ttu-id="30891-202">การเข้าถึงพื้นที่ทำงานสำหรับบริษัททั้งหมดจะถูกควบคุมผ่านหน้าที่ **ดูกระแสเงินสดพื้นที่ทำงานของบริษัททั้งหมด**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-202">Access to the workspace for all companies is controlled through the **View cash flow all companies workspace** duty.</span></span> <span data-ttu-id="30891-203">โดยค่าเริ่มต้น พื้นที่ทำงาน **ภาพรวมของเงินสด – บริษัททั้งหมด** จะพร้อมใช้งานสำหรับบทบาทต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-203">By default, the **Cash overview – all companies** workspace is available to the following roles:</span></span>

- <span data-ttu-id="30891-204">ประธานเจ้าหน้าที่บริหาร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-204">Chief executive officer</span></span>
- <span data-ttu-id="30891-205">ประธานเจ้าหน้าที่ฝ่ายการเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-205">Chief financial officer</span></span>
- <span data-ttu-id="30891-206">ผู้ควบคุมการเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-206">Financial controller</span></span>

<span data-ttu-id="30891-207">การเข้าถึงพื้นที่ทำงานสำหรับบริษัทปัจจุบันจะถูกควบคุมผ่านหน้าที่ของพื้นที่ทำงาน **ดูกระแสเงินสดของบริษัทปัจจุบัน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-207">Access to the workspace for the current company is controlled through the **View cash flow current company** workspace duty.</span></span> <span data-ttu-id="30891-208">โดยค่าเริ่มต้น พื้นที่ทำงาน **ภาพรวมของเงินสด – บริษัทปัจจุบัน** จะพร้อมใช้งานสำหรับบทบาทต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-208">By default, the **Cash overview – current company** workspace is available to the following roles:</span></span>

- <span data-ttu-id="30891-209">นักบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-209">Accountant</span></span>
- <span data-ttu-id="30891-210">ผู้จัดการฝ่ายบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-210">Accounting manager</span></span>
- <span data-ttu-id="30891-211">หัวหน้างานฝ่ายบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-211">Accounting supervisor</span></span>
- <span data-ttu-id="30891-212">ผู้จัดการฝ่ายบัญชีเจ้าหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-212">Accounts payable manager</span></span>
- <span data-ttu-id="30891-213">ผู้จัดการฝ่ายบัญชีลูกหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-213">Accounts receivable manager</span></span>

<span data-ttu-id="30891-214">พื้นที่ทำงาน **ภาพรวมของเงินสด – บริษัททั้งหมด** แสดงการวิเคราะห์การคาดการณ์กระแสเงินสดในสกุลเงินของระบบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-214">The **Cash overview – all companies** workspace shows cash flow forecasting analytics in the system currency.</span></span> <span data-ttu-id="30891-215">สกุลเงินของระบบและชนิดอัตราแลกเปลี่ยนของระบบที่ถูกใช้สำหรับการวิเคราะห์ ถูกกำหนดไว้ในหน้า **พารามิเตอร์ของระบบ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-215">The system currency and the system exchange rate type that are used for the analytics are defined on the **System parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="30891-216">พื้นที่ทำงานนี้แสดงภาพรวมของการคาดการณ์กระแสเงินสด และยอดดุลบัญชีธนาคารสำหรับบริษัททั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-216">This workspace shows an overview of cash flow forecasting and bank account balances for all companies.</span></span> <span data-ttu-id="30891-217">แผนภูมิของกระแสเงินสดเข้าและกระแสออก ให้ภาพรวมของการเคลื่อนย้ายเงินสดในอนาคตและยอดดุลในสกุลเงินของระบบ พร้อมด้วยข้อมูลโดยละเอียดเกี่ยวกับธุรกรรมที่ถูกคาดการณ์ไว้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-217">A chart of cash inflows and outflows gives an overview of future cash movements and balances in the system currency, together with detailed information about the forecasted transactions.</span></span> <span data-ttu-id="30891-218">คุณยังสามารถดูยอดดุลในสกุลเงินที่คาดการณ์ไว้ได้ด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-218">You can also see the forecasted currency balances.</span></span>

<span data-ttu-id="30891-219">พื้นที่ทำงาน **ภาพรวมของเงินสด – บริษัทปัจจุบัน** แสดงการวิเคราะห์การคาดการณ์กระแสเงินสดในสกุลเงินทางการบัญชีที่กำหนดของบริษัท</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-219">The **Cash overview – current company** workspace shows cash flow forecasting analytics in the company’s defined accounting currency.</span></span> <span data-ttu-id="30891-220">มีการกำหนดสกุลเงินทางบัญชีที่ใช้สำหรับการวิเคราะห์ในหน้า **บัญชีแยกประเภท**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-220">The accounting currency that is used for the analytics is defined on the **Ledger** page.</span></span> <span data-ttu-id="30891-221">พื้นที่ทำงานนี้แสดงภาพรวมของการคาดการณ์กระแสเงินสด และยอดดุลบัญชีธนาคารสำหรับบริษัทปัจจุบัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-221">This workspace shows an overview of cash flow forecasting and bank account balances for the current company.</span></span> <span data-ttu-id="30891-222">แผนภูมิของกระแสเงินสดเข้าและกระแสออก ให้ภาพรวมของการเคลื่อนย้ายเงินสดในอนาคตและยอดดุลในสกุลเงินการบัญชี พร้อมด้วยข้อมูลโดยละเอียดเกี่ยวกับธุรกรรมที่ถูกคาดการณ์ไว้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-222">A chart of cash inflows and outflows gives an overview of future cash movements and balances in the accounting currency, together with detailed information about the forecasted transactions.</span></span> <span data-ttu-id="30891-223">คุณยังสามารถดูยอดดุลในสกุลเงินที่คาดการณ์ไว้ได้ด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-223">You can also see the forecasted currency balances.</span></span>

<span data-ttu-id="30891-224">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับการวิเคราะห์การคาดการณ์กระแสเงินสด ดูหัวข้อเนื้อหา Power BI โดยรวมของเงินสด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-224">For more information about the cash flow forecasting analytics, see the Cash overview Power BI content topic.</span></span>

<span data-ttu-id="30891-225">นอกจากนี้ คุณยังสามารถดูข้อมูลการคาดการณ์กระแสเงินสดสำหรับบัญชีเฉพาะ ใบสั่ง และรายการบนหน้าต่อไปนี้ได้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-225">Additionally, you can view cash flow forecasting data for specific accounts, orders, and items on the following pages:</span></span>

- <span data-ttu-id="30891-226">**งบทดลอง**: เลือก **การคาดการณ์กระแสเงินสด** เพื่อดูกระแสเงินสดในอนาคตสำหรับบัญชีหลักที่เลือก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-226">**Trial balance**: Select **Cash flow forecasts** to view the future cash flows for the selected main account.</span></span>
- <span data-ttu-id="30891-227">**ใบสั่งขายทั้งหมด**: บนแท็บ **ใบแจ้งหนี้** เลือก **การคาดการณ์กระแสเงินสด** เพื่อดูผลกระทบต่อเงินสดที่คาดการณ์ไว้ของใบสั่งขายที่เลือก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-227">**All sales orders**: On the **Invoice** tab, select **Cash flow forecasts** to view the forecasted cash impact of the selected sales order.</span></span>
- <span data-ttu-id="30891-228">**ใบสั่งซื้อทั้งหมด**: บนแท็บ **ใบแจ้งหนี้** เลือก **การคาดการณ์กระแสเงินสด** เพื่อดูผลกระทบต่อเงินสดที่คาดการณ์ไว้ของใบสั่งซื้อที่เลือก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-228">**All purchase orders**: On the **Invoice** tab, select **Cash flow forecasts** to view the forecasted cash impact of the selected purchase order.</span></span>
- <span data-ttu-id="30891-229">**การคาดการณ์การจัดหาวัสดุ**: เลือก **การคาดการณ์กระแสเงินสด** เพื่อดูกระแสเงินสดในอนาคตที่เกี่ยวข้องกับการคาดการณ์การจัดหาวัสดุของสินค้าที่เลือก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-229">**Supply forecast**: Select **Cash flow forecasts** to view the future cash flows that are associated with the selected item supply forecast.</span></span>
- <span data-ttu-id="30891-230">**การคาดการณ์ความต้องการ**: เลือก **การคาดการณ์กระแสเงินสด** เพื่อดูกระแสเงินสดในอนาคตที่เกี่ยวข้องกับการคาดการณ์ความต้องการของสินค้าที่เลือก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30891-230">**Demand forecast**: Select **Cash flow forecasts** to view the future cash flows that are associated with the selected item demand forecast.</span></span>


