---
title: กระบวนการตั้งค่าการกระทบยอดบัญชีธนาคารขั้นสูง
description: การกระทบยอดธนาคารขั้นสูงอนุญาตให้คุณสามารถนำเข้าใบแจ้งยอดจากธนาคารอิเล็กทรอนิกส์ได้ และกระทบยอดกับธุรกรรมธนาคารได้โดยอัตโนมัติใน Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations  บทความนี้จะอธิบายถึงการตั้งค่ากระบวนการสำหรับการกระทบยอด
author: ShylaThompson
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: BankReconciliationMatchRule, BankReconciliationMatchRuleSet
audience: Application User
ms.reviewer: shylaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 98303
ms.assetid: ae071f04-f038-4b17-812d-0a241ed15521
ms.search.region: Global
ms.author: saraschi
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: c95589b013b569f15fce80612a11eca621944f6b
ms.sourcegitcommit: 9d4c7edd0ae2053c37c7d81cdd180b16bf3a9d3b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 05/15/2019
ms.locfileid: "1561603"
---
# <a name="advanced-bank-reconciliation-setup-process"></a><span data-ttu-id="f70a4-104">กระบวนการตั้งค่าการกระทบยอดบัญชีธนาคารขั้นสูง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f70a4-104">Advanced bank reconciliation setup process</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="f70a4-105">การกระทบยอดธนาคารขั้นสูงอนุญาตให้คุณสามารถนำเข้าใบแจ้งยอดจากธนาคารอิเล็กทรอนิกส์ได้ และกระทบยอดกับธุรกรรมธนาคารได้โดยอัตโนมัติใน Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f70a4-105">Advanced bank reconciliation allows you to import electronic bank statements and automatically reconcile with bank transactions in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations.</span></span>  <span data-ttu-id="f70a4-106">บทความนี้จะอธิบายถึงการตั้งค่ากระบวนการสำหรับการกระทบยอด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f70a4-106">This article will explain the set up processes for reconciliation.</span></span>  

<span data-ttu-id="f70a4-107">มีหลายรายการที่จะต้องได้รับการตั้งค่าก่อนที่จะใช้ฟังก์ชันการกระทบยอดบัญชีธนาคารขั้นสูงได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f70a4-107">There are a number of pieces that must be set up before using the advanced bank reconciliation functionality.</span></span> <span data-ttu-id="f70a4-108">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับการตั้งค่าการนำเข้าใบแจ้งยอดจากธนาคาร ดูที่[ตั้งค่ากระบวนการนำเข้าใบแจ้งยอดจากธนาคาร](set-up-advanced-bank-reconciliation-import-process.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f70a4-108">For more information about setting up bank statement import, see [Set up the bank statement import process](set-up-advanced-bank-reconciliation-import-process.md).</span></span>  <span data-ttu-id="f70a4-109">มีรายละเอียดข้อกำหนดสำหรับการตั้งค่าของกระบวนการกระทบยอดที่ด้านล่าง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f70a4-109">Requirements for set up of the reconciliation process are detailed below.</span></span>

## <a name="transaction-codes"></a><span data-ttu-id="f70a4-110">รหัสธุรกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f70a4-110">Transaction codes</span></span>
<span data-ttu-id="f70a4-111">สามารถใช้รหัสธุรกรรมเป็นส่วนหนึ่งของกฎการจับคู่การกระทบยอดธนาคาร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f70a4-111">Transaction codes can be used as part of the bank reconciliation matching rules.</span></span>  <span data-ttu-id="f70a4-112">รหัสธุรกรรมจะช่วยให้คุณจับคู่เฉพาะธุรกรรมชนิดเดียวกันระหว่าง Finance and Operations และใบแจ้งยอดจากธนาคารของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f70a4-112">Transaction codes will help to match only the same types of transactions between Finance and Operations and your bank statement.</span></span>  <span data-ttu-id="f70a4-113">ในการจับคู่ชนิดนี้ ก่อนอื่นคุณต้องกำหนดชนิดของธุรกรรมที่จะใช้สำหรับธุรกรรมธนาคารจาก Finance and Operations และจากนั้น ให้แม็ปชนิดเหล่านั้นไปยังรหัสธุรกรรมใบแจ้งยอดที่ใช้โดยธนาคารของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f70a4-113">In order to do this type of matching, you must first define transaction types used for bank transactions from Finance and Operations, then map those types to statement transaction codes used by your bank.</span></span>  <span data-ttu-id="f70a4-114">มีการกำหนดชนิดของธุรกรรมสำหรับธุรกรรมธนาคาร Finance and Operations ในหน้า **ชนิดธุรกรรมธนาคาร**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f70a4-114">Transaction types for Finance and Operations bank transactions are defined on the **Bank transaction type** page.</span></span>  <span data-ttu-id="f70a4-115">นี่ยังเป็นที่ที่คุณกำหนดบัญชีหลักที่จะใช้สำหรับการลงรายการบัญชีที่เกี่ยวข้องกับธุรกรรมชนิดนั้นอีกด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f70a4-115">This is also where you define the main account to be used for postings associated with that transaction type.</span></span> 

<span data-ttu-id="f70a4-116">หลังจากที่มีการกำหนดรหัสธุรกรรมธนาคาร Finance and Operations ของคุณ จากนั้นให้คุณแม็ปกับรหัสธุรกรรมที่ใช้ในใบแจ้งยอดจากธนาคารอิเล็กทรอนิกส์ของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f70a4-116">Once your Finance and Operations bank transaction codes are defined, you then map those to the transaction codes used in your electronic bank statements.</span></span>  <span data-ttu-id="f70a4-117">ขั้นตอนการแม็ปนี้กระทำได้โดยใช้หน้า **การแม็ปรหัสธุรกรรม**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f70a4-117">This mapping process is done using the **Transaction code mapping** page.</span></span>  <span data-ttu-id="f70a4-118">การแม็ปรหัสธุรกรรมจะเสร็จสมบูรณ์โดยแยกต่างหากสำหรับแต่ละบัญชีธนาคาร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f70a4-118">Transaction code mapping is completed separately for each bank account.</span></span>

## <a name="matching-rules-and-matching-rule-sets"></a><span data-ttu-id="f70a4-119">กฎการจับคู่และชุดกฎการจับคู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f70a4-119">Matching rules and matching rule sets</span></span>
<span data-ttu-id="f70a4-120">กฎการจับคู่ช่วยให้คุณสามารถกำหนดเงื่อนไขสำหรับการกระทบยอดอัตโนมัติระหว่างธุรกรรมธนาคารใน Finance and Operations และธุรกรรมใบแจ้งยอดจากธนาคาร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f70a4-120">Matching rules allow you to define criteria for automatic reconciliation between Finance and Operations bank transactions and bank statement transactions.</span></span>  <span data-ttu-id="f70a4-121">การตั้งค่ากฎการจับคู่จะเสร็จสิ้นในหน้า **กฎการจับคู่การกระทบยอด**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f70a4-121">Set up of matching rules is done on **Reconciliation matching rules** page.</span></span>  <span data-ttu-id="f70a4-122">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติม ดูที่ [ตั้งค่ากฎการจับคู่การกระทบยอดบัญชีธนาคาร](set-up-bank-reconciliation-matching-rules.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f70a4-122">For more information, see [Set up bank reconciliation matching rules](set-up-bank-reconciliation-matching-rules.md).</span></span> 

<span data-ttu-id="f70a4-123">ชุดกฎการจับคู่จะถูกใช้เพื่อกำหนดกลุ่มของกฎการจับคู่ที่รันตามลำดับในระหว่างกระบวนการกระทบยอดบัญชีธนาคาร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f70a4-123">Matching rule sets are used to define a group of matching rules that are run in sequence during the bank reconciliation process.</span></span>  <span data-ttu-id="f70a4-124">มีการกำหนดค่าชุดกฎการจับคู่ในหน้า **ชุดกฎการจับคู่การกระทบยอด**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f70a4-124">Matching rule sets are configured on the **Reconciliation matching rule sets** page.</span></span>

## <a name="cash-and-bank-management-parameters"></a><span data-ttu-id="f70a4-125">พารามิเตอร์การจัดการเงินสดและธนาคาร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f70a4-125">Cash and bank management parameters</span></span>
<span data-ttu-id="f70a4-126">มีพารามิเตอร์เฉพาะสำหรับกระบวนการกระทบยอดบัญชีธนาคารขั้นสูงจำนวนมากในหน้า **พารามิเตอร์การจัดการเงินสดและธนาคาร**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f70a4-126">There are a number of parameters specific to the advanced bank reconciliation process on the **Cash and bank management parameters** page.</span></span>  <span data-ttu-id="f70a4-127">**แสดงยอดเงินในรายการใบแจ้งยอดในเดบิต/เครดิต** จะเปลี่ยนมุมมองของยอดเงินในหน้า **ใบแจ้งยอดจากธนาคาร**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f70a4-127">The **Show statement line amount in debit/credit** changes the view of amounts on the **Bank statement** page.</span></span>  <span data-ttu-id="f70a4-128">ถ้าเลือกตัวเลือกนี้ ยอดเงินธุรกรรมของใบแจ้งยอดจากธนาคารจะแสดงในคอลัมน์เดบิตและเครดิตที่แยกต่างหาก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f70a4-128">If this option is selected, the bank statement transaction amounts will be shown in separate debit and credit columns.</span></span>  <span data-ttu-id="f70a4-129">ถ้าไม่ได้เลือก ยอดเงินธุรกรรมของใบแจ้งยอดจากธนาคารจะแสดงในคอลัมน์ยอดเงินเดียวโดยมีเครื่องหมายที่เหมาะสม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f70a4-129">If not selected, the bank statement transaction amounts will be shown in a single amount column with the appropriate sign.</span></span> 

<span data-ttu-id="f70a4-130">ตัวเลือกการตรวจสอบความถูกต้องที่ตั้งค่าในหน้าพารามิเตอร์จะแทนที่ตัวเลือกที่กำหนดในกฎการจับคู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f70a4-130">The validation options set on the parameters page override the selections set on matching rules.</span></span>  <span data-ttu-id="f70a4-131">ตัวอย่างเช่น คุณไม่สามารถจับคู่เอกสารนอกเหนือจากความแตกต่างของวันที่ที่ตั้งค่าไว้บนหน้าพารามิเตอร์ด้วยตนเองหรือโดยอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f70a4-131">For example, you cannot manually or automatically match documents beyond the date difference set on the parameters page.</span></span>  <span data-ttu-id="f70a4-132">นอกจากนี้ ถ้าเลือกตัวเลือก **ตรวจสอบการแม็ปชนิดธุรกรรม** ชนิดของธุรกรรมจะต้องถูกแม็ประหว่างธุรกรรมธนาคาร Finance and Operations และธุรกรรมใบแจ้งยอดจากธนาคารเพื่อจับคู่ธุรกรรมที่จะใช้โดยอัตโนมัติหรือด้วยตนเอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f70a4-132">Also, if the option to **Validate transaction type mapping** is selected, the transaction types must be mapped between the Finance and Operations bank transaction and bank statement transaction in order for the transactions to be manually or automatically matched.</span></span> 

<span data-ttu-id="f70a4-133">คุณยังต้องตั้งค่าคอนฟิกลำดับหมายเลขที่จำเป็นในหน้า **พารามิเตอร์การจัดการเงินสดและธนาคาร**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f70a4-133">You also must configure the necessary number sequences on the **Cash and bank management parameters** page.</span></span>  <span data-ttu-id="f70a4-134">ในแท็บ **ลำดับหมายเลข** กำหนดรหัสลำดับหมายเลขสำหรับข้อมูล **ID การดาวน์โหลด ID ใบแจ้งยอด ID การกระทบยอด และการกระทบยอดบัญชีธนาคาร**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f70a4-134">On the **Number sequences** tab, set number sequence codes for the Download **ID, Statement ID, Reconcile ID, and Bank reconciliation** references.</span></span>

## <a name="bank-account-reconciliation-options"></a><span data-ttu-id="f70a4-135">ตัวเลือกการกระทบยอดบัญชีธนาคาร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f70a4-135">Bank account reconciliation options</span></span>
<span data-ttu-id="f70a4-136">คุณต้องเปิดใช้งานการกระทบยอดบัญชีธนาคารขั้นสูงสำหรับบัญชีธนาคารก่อน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f70a4-136">You must first enable Advanced bank reconciliation for the bank account.</span></span>  <span data-ttu-id="f70a4-137">สามารถดูจำนวนของตัวเลือกเพิ่มเติมได้ที่หน้า **บัญชีธนาคาร** หลังจากที่เปิดใช้งานฟังก์ชันการกระทบยอดบัญชีธนาคารขั้นสูงแล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f70a4-137">A number of additional options are available on the **Bank account** page once the Advanced bank reconciliation functionality is enabled.</span></span> 

<span data-ttu-id="f70a4-138">ฟังก์ชัน **ใช้ใบแจ้งยอดจากธนาคารเพื่อยืนยันการชำระเงินทางอิเล็กทรอนิกส์** รวมฟังก์ชันการกระทบยอดบัญชีธนาคารที่มีสถานะการชำระเงินทางอิเล็กทรอนิกส์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f70a4-138">**Use bank statements as confirmation of electronic payment** functionality integrates the bank reconciliation functionality with electronic payment statuses.</span></span>  <span data-ttu-id="f70a4-139">เมื่อเปิดใช้งานฟังก์ชันนี้ เอกสารธนาคารจะถูกสร้างขึ้นโดยอัตโนมัติสำหรับสถานะการชำระเงินทางอิเล็กทรอนิกส์ซึ่งถูกตั้งค่าเป็น  **"ส่งแล้ว"**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f70a4-139">When this is enabled, a bank document will automatically be created for the electronic payment status is set to **Sent**.</span></span>  <span data-ttu-id="f70a4-140">นอกจากนี้ สถานะของการชำระเงินทางอิเล็กทรอนิกส์จะได้รับการปรับปรุงจาก **ส่งแล้ว** เป็น **ได้รับแล้ว** หลังจากจับคู่ กระทบยอด และลงรายการบัญชีการชำระเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f70a4-140">In addition, the status of an electronic payment will be updated from **Sent** to **Received** after the payment is matched, reconciled, and posted.</span></span> 

<span data-ttu-id="f70a4-141">ฟิลด์ **ชื่อบัญชีธนาคารในใบแจ้งยอด** เป็นชื่อที่ใช้สำหรับบัญชีธนาคารในใบแจ้งยอดจากธนาคารอิเล็กทรอนิกส์ของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f70a4-141">The **Bank account name in statements** field is the name used for the bank account on your electronic bank statements.</span></span>  <span data-ttu-id="f70a4-142">ชื่อนี้จะใช้เมื่อตรวจสอบว่าจะนำเข้าธุรกรรมใดสำหรับบัญชีธนาคารจากใบแจ้งยอดที่อาจประกอบด้วยข้อมูลสำหรับบัญชีธนาคารหลายบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f70a4-142">This name is used when determining what transactions to import for a bank account from a statement that may contain information for multiple bank accounts.</span></span> 

<span data-ttu-id="f70a4-143">ตัวเลือกในการ **กระทบยอดหลังจากนำเข้า** จะตรวจสอบความถูกต้องของใบแจ้งยอดจากธนาคารโดยอัตโนมัติ สร้างและกระทบยอดบัญชีธนาคารใหม่และแผ่นงาน และรันชุดกฎการจับคู่เริ่มต้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f70a4-143">The option to **Reconcile after import** will automatically validate the bank statement, create a new bank reconciliation and worksheet, and run the Default matching rule set.</span></span>  <span data-ttu-id="f70a4-144">ฟังก์ชันนี้ทำให้กระบวนการของธุรกรรมที่จะต้องถูกจับคู่ด้วยตนเองเป็นไปโดยอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f70a4-144">This functionality automates the process up to the point of the transactions that must be manually matched.</span></span>  <span data-ttu-id="f70a4-145">การตั้งค่าบัญชีธนาคารจะเริ่มต้นเมื่อมีการนำเข้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f70a4-145">The setting on the bank account will default when importing.</span></span>



