---
title: กระทบยอดใบแจ้งยอดจากธนาคารโดยใช้การกระทบยอดบัญชีธนาคารขั้นสูง
description: คุณลักษณะการกระทบยอดธนาคารขั้นสูงอนุญาตให้คุณสามารถนำเข้าใบแจ้งยอดจากธนาคารอิเล็กทรอนิกส์ได้ และกระทบยอดกับธุรกรรมธนาคารได้โดยอัตโนมัติใน Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations หัวข้อนี้อธิบายถึงกระบวนการกระทบยอด
author: saraschi2
manager: AnnBe
ms.date: 01/11/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: BankReconciliationWorksheet
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 98243
ms.assetid: 9df13adf-aa9d-4f6b-bde6-25a214611692
ms.search.region: global
ms.author: saraschi
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: d6fc63edd47b6067b4dc0152c62e0cd6e77acaad
ms.sourcegitcommit: 8b4b6a9226d4e5f66498ab2a5b4160e26dd112af
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 08/01/2019
ms.locfileid: "1842292"
---
# <a name="reconcile-bank-statements-by-using-advanced-bank-reconciliation"></a><span data-ttu-id="c15c1-104">กระทบยอดใบแจ้งยอดจากธนาคารโดยใช้การกระทบยอดบัญชีธนาคารขั้นสูง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15c1-104">Reconcile bank statements by using advanced bank reconciliation</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="c15c1-105">คุณลักษณะการกระทบยอดธนาคารขั้นสูงอนุญาตให้คุณสามารถนำเข้าใบแจ้งยอดจากธนาคารอิเล็กทรอนิกส์ได้ และกระทบยอดกับธุรกรรมธนาคารได้โดยอัตโนมัติใน Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15c1-105">The Advanced bank reconciliation feature lets you import electronic bank statements and automatically reconcile them with bank transactions in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations.</span></span> <span data-ttu-id="c15c1-106">หัวข้อนี้อธิบายถึงกระบวนการกระทบยอด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15c1-106">This topic explains the reconciliation process.</span></span>  

<a name="import-an-electronic-bank-statement"></a><span data-ttu-id="c15c1-107">นำเข้าใบแจ้งยอดจากธนาคารทางอิเล็กทรอนิกส์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15c1-107">Import an electronic bank statement</span></span>
-----------------------------------

<span data-ttu-id="c15c1-108">คุณนำเข้าใบแจ้งยอดจากธนาคารของคุณโดยใช้การดำเนินการ **นำเข้าใบแจ้งยอด** ในหน้า **ใบแจ้งยอดจากธนาคาร**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15c1-108">You import your bank statements by using the **Import statement** action on the **Bank statements** page.</span></span> <span data-ttu-id="c15c1-109">ในใบแจ้งยอดจากธนาคารมีการระบุบัญชีธนาคารผ่านชุดของค่าที่ถูกตั้งค่าในรายละเอียดบัญชีธนาคาร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15c1-109">On the bank statement, the bank account is identified through a combination of values that are set on the bank account details.</span></span> <span data-ttu-id="c15c1-110">ค่าเหล่านี้รวมถึงชื่อธนาคาร หมายเลขบัญชีธนาคาร สายงานการผลิต รหัสสมาคมเพื่อการสื่อสารทางการเงินระหว่างธนาคารทั่วโลก (SWIFT) และหมายเลขบัญชีธนาคารระหว่างประเทศ (IBAN)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15c1-110">These values include the bank name, bank account number, routing number, Society for Worldwide Interbank Financial Telecommunication (SWIFT) code, and International Bank Account Number (IBAN).</span></span> 

<span data-ttu-id="c15c1-111">คุณสามารถอัพโหลดใบแจ้งยอดจากธนาคารที่มีข้อมูลสำหรับบัญชีเดียวหรือหลายบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15c1-111">You can upload a bank statement that contains information for either a single account or multiple accounts.</span></span> <span data-ttu-id="c15c1-112">ถ้ามีหลายบัญชี บัญชีสามารถเป็นของนิติบุคคลที่แตกต่างกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15c1-112">If there are multiple accounts, the accounts can be in different legal entities.</span></span>

-   <span data-ttu-id="c15c1-113">เมื่อต้องการนำเข้าไฟล์ใบแจ้งยอดจากธนาคารสำหรับบัญชีเดียว ตั้งค่าตัวเลือก **นำเข้าใบแจ้งยอดสำหรับหลายบัญชีธนาคารในนิติบุคคลทั้งหมด** เป็น **ไม่ใช่** และเลือกบัญชีธนาคารที่เกี่ยวข้องกับใบแจ้งยอด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15c1-113">To import a single bank statement file for a single account, set the **Import statement for multiple bank accounts in all legal entities** option to **No**, and select the bank account that is associated with the statement.</span></span> <span data-ttu-id="c15c1-114">คลิก **เรียกดู** เพื่อเลือกไฟล์ใบแจ้งยอดจากธนาคารที่เกี่ยวข้อง และจากนั้น คลิก **อัพโหลด**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15c1-114">Click **Browse** to select the associated bank statement file, and then click **Upload**.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c15c1-115">เมื่อต้องการนำเข้าไฟล์ใบแจ้งยอดจากธนาคารเดียวสำหรับหลายบัญชี ตั้งค่าตัวเลือก **นำเข้าใบแจ้งยอดสำหรับหลายบัญชีธนาคารในนิติบุคคลทั้งหมด** เป็น **ใช่**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15c1-115">To import a single bank statement file for multiple accounts, set the **Import statement for multiple bank accounts in all legal entities** option to **Yes**.</span></span> <span data-ttu-id="c15c1-116">คลิก **เรียกดู** เพื่อเลือกไฟล์ใบแจ้งยอดจากธนาคารที่เกี่ยวข้อง และจากนั้น คลิก **อัพโหลด**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15c1-116">Click **Browse** to select the associated bank statement file, and then click **Upload**.</span></span>

<span data-ttu-id="c15c1-117">ถ้าไม่สามารถเชื่อมโยงใบแจ้งยอดใดๆ ในไฟล์อิเล็กทรอนิกส์กับบัญชีธนาคารโดยใช้ฟิลด์ที่ระบุ จะไม่สามารถนำเข้ารายการเหล่านั้นได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15c1-117">If any statements in the electronic file can't be associated with a bank account by using the identifying fields, they won't be imported.</span></span> <span data-ttu-id="c15c1-118">อย่างไรก็ตาม ยังสามารถนำเข้าใบแจ้งยอดอื่นๆ ในไฟล์ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15c1-118">However, other statements in the file can still be imported.</span></span> <span data-ttu-id="c15c1-119">จากนั้นผู้ใช้จะได้รับข้อความแจ้งว่าการนำเข้าใบแจ้งยอดจากธนาคารไม่สำเร็จสำหรับบัญชีธนาคารเฉพาะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15c1-119">The user then receives a message that states that the import of bank statements was unsuccessful for specific bank accounts.</span></span> <span data-ttu-id="c15c1-120">โปรดทราบว่า ผู้ใช้ที่จะนำเข้าไฟล์ใบแจ้งยอดจากธนาคารต้องมีสิทธิ์การเข้าถึงนิติบุคคลเพื่อนำเข้าใบแจ้งยอดสำหรับบัญชีธนาคารของนิติบุคคลดังกล่าว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15c1-120">Note that the user who is importing the bank statement file must have access to a legal entity to import statements for that legal entity's bank accounts.</span></span> 

<span data-ttu-id="c15c1-121">คุณสามารถใช้ไฟล์ zip ในการอัพโหลดการไฟล์ใบแจ้งยอดหลายรายการไปยัง Finance and Operations ในขั้นตอนเดียวได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15c1-121">You can use a zip file to upload multiple statement files to Finance and Operations in a single process.</span></span> <span data-ttu-id="c15c1-122">เมื่อต้องการนำเข้าไฟล์ใบแจ้งยอดจากธนาคารหลายรายการสำหรับหลายบัญชี ให้รวมไฟล์ใบแจ้งยอดจากธนาคารทั้งหมดลงในไฟล์ zip เดียว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15c1-122">To import multiple bank statement files for multiple accounts, combine all the bank statement files into one zip file.</span></span> <span data-ttu-id="c15c1-123">ในกล่องโต้ตอบ **นำเข้าใบแจ้งยอดจากธนาคาร** ตั้งค่าตัวเลือก **นำเข้าใบแจ้งยอดสำหรับหลายบัญชีธนาคารในนิติบุคคลทั้งหมด** เป็น **ใช่**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15c1-123">In the **Import bank statements** dialog box, set the **Import statement for multiple bank accounts in all legal entities** option to **Yes**.</span></span> <span data-ttu-id="c15c1-124">คลิก **เรียกดู** เพื่อเลือกไฟล์ zip ที่มีไฟล์ใบแจ้งยอดจากธนาคาร และจากนั้น คลิก **อัพโหลด**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15c1-124">Click **Browse** to select the zip file that contains the bank statement files, and then click **Upload**.</span></span> <span data-ttu-id="c15c1-125">กระบวนการนำเข้าจะรับรู้ไฟล์ zip และอัพโหลดใบแจ้งยอดแต่ละรายการที่รวมอยู่ โดยไม่คำนึงถึงนิติบุคคลของบัญชีธนาคาร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15c1-125">The import process will recognize the zip file and upload each statement that is included in it, regardless of the legal entity of the bank account.</span></span> 

<span data-ttu-id="c15c1-126">มีตัวเลือก **กระทบยอดหลังจากนำเข้า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15c1-126">A **Reconcile after import** option is available.</span></span> <span data-ttu-id="c15c1-127">เมื่อคุณตั้งค่าตัวเลือกนี้เป็น **ใช่** ระบบจะตรวจสอบใบแจ้งยอดจากธนาคาร สร้างการกระทบยอดบัญชีธนาคารและแผ่นงานใหม่ และรันชุดกฎการจับคู่เริ่มต้นเมื่อมีการอัพโหลดใบแจ้งยอดจากธนาคารโดยอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15c1-127">When you set this option to **Yes**, the system automatically validates the bank statement, creates a new bank reconciliation and worksheet, and runs the Default matching rule set when the bank statement is uploaded.</span></span> <span data-ttu-id="c15c1-128">ฟังก์ชันนี้ทำให้กระบวนการของธุรกรรมที่จะต้องถูกจับคู่ด้วยตนเองเป็นไปโดยอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15c1-128">This functionality automates the process up to the point where transactions must be manually matched.</span></span>

## <a name="validate-the-bank-statement"></a><span data-ttu-id="c15c1-129">ตรวจสอบความถูกต้องของใบแจ้งยอดจากธนาคาร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15c1-129">Validate the bank statement</span></span>
<span data-ttu-id="c15c1-130">เมื่อต้องการตรวจสอบใบแจ้งยอด ในหน้า **ใบแจ้งยอดจากธนาคาร** คลิก **ตรวจสอบ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15c1-130">To validate a statement, on the **Bank statements** page, click **Validate**.</span></span> <span data-ttu-id="c15c1-131">ใบแจ้งยอดจากธนาคารจะต้องได้รับการตรวจสอบก่อนจึงจะกระทบยอดได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15c1-131">Bank statements must be validated before they can be reconciled.</span></span> <span data-ttu-id="c15c1-132">ขั้นตอนนี้จะเสร็จสมบูรณ์โดยอัตโนมัติถ้าคุณตั้งค่าตัวเลือก **กระทบยอดหลังจากนำเข้า** เป็น **ใช่** ในขณะที่นำเข้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15c1-132">This step is automatically completed if you set the **Reconcile after import** option to **Yes** at the time of import.</span></span> 

<span data-ttu-id="c15c1-133">การตรวจสอบใบแจ้งยอดจากธนาคารจะตรวจสอบรายละเอียดต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15c1-133">Bank statement validation verifies the following details:</span></span>

-   <span data-ttu-id="c15c1-134">ใบแจ้งยอดจากธนาคารตรงกับบัญชีธนาคารที่เลือก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15c1-134">The bank statement matches the selected bank account.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c15c1-135">สกุลเงินใบแจ้งยอดจากธนาคารตรงกับสกุลเงินบัญชีธนาคาร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15c1-135">The bank statement currency matches the bank account currency.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c15c1-136">ยอดดุลยกมาของใบแจ้งยอดเท่ากับยอดดุลปิดบัญชีของใบแจ้งยอดก่อนหน้าสำหรับสำหรับบัญชีธนาคาร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15c1-136">The opening balance of the statement equals the closing balance of the previous statement for the bank account.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c15c1-137">วันที่ไม่ทับซ้อนวันที่ของใบแจ้งยอดจากธนาคารอื่นสำหรับบัญชีธนาคารเดียวกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15c1-137">The date doesn’t overlap the date for another bank statement for the same bank account.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c15c1-138">ไม่มีช่องว่างในวันที่สำหรับใบแจ้งยอดสำหรับบัญชีธนาคาร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15c1-138">There are no gaps in the dates for statements for the bank account.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c15c1-139">วันที่บนบรรทัดใบแจ้งยอดอยู่ระหว่างวันที่เริ่มต้นและวันที่สิ้นสุดของใบแจ้งยอดจากธนาคาร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15c1-139">Dates on the statement lines are between the from-date and to-date of the bank statement.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c15c1-140">ยอดดุลยกมาและยอดเงินในบรรทัดสรุปเท่ากับยอดดุลสิ้นงวด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15c1-140">The opening balance and summarized line amounts equal the ending balance.</span></span>

<span data-ttu-id="c15c1-141">เมื่อการตรวจสอบเสร็จสมบูรณ์แล้ว สถานะของใบแจ้งยอดจากธนาคารจะถูกอัพเดตเป็น **ตรวจสอบแล้ว**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15c1-141">When the validation is completed, the status of the bank statement is updated to **Validated**.</span></span> <span data-ttu-id="c15c1-142">ใบแจ้งยอดจากธนาคารจะต้องได้รับการตรวจสอบก่อนจึงจะกระทบยอดได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15c1-142">A bank statement must be validated before it can be reconciled.</span></span>

## <a name="reconcile-the-bank-statement"></a><span data-ttu-id="c15c1-143">กระทบยอดใบแจ้งยอดจากธนาคาร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15c1-143">Reconcile the bank statement</span></span>
<span data-ttu-id="c15c1-144">หลัง จากที่คุณได้นำเข้าใบแจ้งยอดจากธนาคารอิเล็กทรอนิกส์และตรวจสอบใบแจ้งยอดในหน้า **ใบแจ้งยอดจากธนาคาร**แล้ว คุณสามารถกระทบยอดใบแจ้งยอดจากธนาคารโดยใช้หน้า **การกระทบยอดธนาคาร** และ **แผ่นงานการกระทบยอดธนาคาร**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15c1-144">After you’ve imported an electronic bank statement and validated the statement on the **Bank statements** page, you can reconcile the bank statement by using the **Bank reconciliation** and **Bank reconciliation worksheet** pages.</span></span> 

<span data-ttu-id="c15c1-145">ในหน้า **การกระทบยอดธนาคาร** คลิก **สร้าง** เพื่อสร้างการกระทบยอดใหม่ และจากนั้นเลือกบัญชีธนาคารของใบแจ้งยอดที่มีการนำเข้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15c1-145">On the **Bank reconciliation** page, click **New** to create a new reconciliation, and then select the bank account of the statement that was imported.</span></span> <span data-ttu-id="c15c1-146">บัญชีธนาคารสามารถมีการกระทบยอดบัญชีธนาคารที่เปิดอยู่ได้เพียงหนี่งรายการเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15c1-146">A bank account can have only one open bank reconciliation.</span></span> <span data-ttu-id="c15c1-147">วันที่ตัดยอดกำหนดธุรกรรมใบแจ้งยอดจากธนาคารและธนาคารธุรกรรม Operations ที่รวมอยู่ในแผ่นงานการกระทบยอด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15c1-147">The cut-off date determines the bank statement transactions and Operations bank transactions that are included on the reconciliation worksheet.</span></span> <span data-ttu-id="c15c1-148">โดยค่าเริ่มต้น วันที่ของระบบปัจจุบันจะใช้เป็นวันตัดยอด แต่คุณสามารถเปลี่ยนวันที่สำหรับการกระทบยอดได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15c1-148">By default, the current system date is used as the cut-off date, but you can change the date for the reconciliation.</span></span> <span data-ttu-id="c15c1-149">รายละเอียดหัวข้อที่เหลือจะนำมาจากใบแจ้งยอดโดยอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15c1-149">The remaining header information is automatically taken from the statement.</span></span> <span data-ttu-id="c15c1-150">ขั้นตอนนี้จะเสร็จสมบูรณ์โดยอัตโนมัติถ้าคุณตั้งค่าตัวเลือก **กระทบยอดหลังจากนำเข้า** เป็น **ใช่** ในขณะที่นำเข้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15c1-150">This step is automatically completed if you set the **Reconcile after import** option to **Yes** at the time of import.</span></span> 

<span data-ttu-id="c15c1-151">ในหน้า **การกระทบยอดธนาคาร** คลิก**แผ่นงาน** เพื่อเปิดหน้า **แผ่นงานการกระทบยอดบัญชีธนาคาร**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15c1-151">On the **Bank reconciliation** page, click **Worksheet** to open the **Bank reconciliation worksheet** page.</span></span> <span data-ttu-id="c15c1-152">ถ้าคุณตั้งค่าตัวเลือก **กระทบยอดหลังจากนำเข้า** เป็น **ใช่** ชุดกฎการจับคู่เริ่มต้นจะถูกรันสำหรับการกระทบยอดโดยอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15c1-152">If you set the **Reconcile after import** option to **Yes**, the Default matching rule set is automatically run for the reconciliation.</span></span> <span data-ttu-id="c15c1-153">เมื่อต้องการรันกฎการจับคู่ด้วยตนเอง คลิก **รันกฎการจับคู่** เพื่อเลือกชุดกฎการจับคู่หรือกฎการจับคู่ที่จะรันกับธุรกรรมธนาคาร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15c1-153">To manually run matching rules, click **Run matching rules** to select the matching rule sets or matching rules to run against the bank transactions.</span></span> <span data-ttu-id="c15c1-154">ถ้าคุณมีธุรกรรมจำนวนมากที่จะประมวลผล คุณสามารถทำขั้นตอนนี้เป็นชุดงานตามกระบวนการได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15c1-154">If you have many transactions to process, you can complete this step as a batch process.</span></span> 

<span data-ttu-id="c15c1-155">หน้า **แผ่นงานการกระทบยอดธนาคาร** มีกริดสี่รายการที่มีธุรกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15c1-155">The **Bank reconciliation worksheet** page has four grids that contain transactions.</span></span> <span data-ttu-id="c15c1-156">กริดด้านบนสองรายการแสดงธุรกรรมจากใบแจ้งยอดจากธนาคารและ Operations ที่ยังไม่ได้จับคู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15c1-156">The two upper grids show transactions from the bank statement and Operations that haven’t yet been matched.</span></span> <span data-ttu-id="c15c1-157">กริดด้านล่างสองรายการแสดงธุรกรรมที่จับคู่แล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15c1-157">The two lower grids show matched transactions.</span></span> <span data-ttu-id="c15c1-158">แท็บ **รายละเอียดของธุรกรรมใบแจ้งยอดจากธนาคาร** แสดงรายละเอียดสำหรับธุรกรรมใบแจ้งยอดจากธนาคารที่ไม่ตรงกันที่ถูกเลือกในกริดด้านบน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15c1-158">The **Bank statement transaction details** tab shows details for the unmatched bank statement transaction that is selected in the upper grid.</span></span> 

<span data-ttu-id="c15c1-159">การจับคู่หรือการกระทบยอดธุรกรรมใบแจ้งยอดจากธนาคารมีสามวิธี:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15c1-159">There are three ways to match or reconcile bank statement transactions:</span></span>

-   <span data-ttu-id="c15c1-160">จับคู่ธุรกรรมกับธุรกรรมธนาคาร Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15c1-160">Match the transactions with Operations bank transactions.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c15c1-161">จับคู่ธุรกรรมที่มีธุรกรรมใบแจ้งยอดการกลับรายจากธนาคาร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15c1-161">Match the transactions with a reversal bank statement transaction.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c15c1-162">ทำเครื่องหมายธุรกรรมเป็น **ใหม่**เพื่อที่จะสามารถลงรายการบัญชีเป็นธุรกรรมธนาคาร Finance and Operations ได้ในภายหลัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15c1-162">Mark the transactions as **New**, so that they can be posted later as a bank transaction in Finance and Operations.</span></span>

<span data-ttu-id="c15c1-163">เมื่อต้องการจับคู่ธุรกรรมด้วยตนเอง เลือกธุรกรรมในกริด **ธุรกรรมใบแจ้งยอดจากธนาคาร** เลือกธุรกรรมที่เกี่ยวข้องในกริด **ธุรกรรมธนาคาร Operations** จากนั้นคลิก **จับคู่**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15c1-163">To manually match transactions, select the transactions in the **Bank statement transactions** grid, select the corresponding transactions in the **Operations bank transactions** grid, and then click **Match**.</span></span> <span data-ttu-id="c15c1-164">ธุรกรรมที่เลือกจะถูกย้ายออกจากกริดด้านบนสำหรับธุรกรรมที่ไม่ตรงกันกับกริดด้านล่างสำหรับธุรกรรมที่ตรงกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15c1-164">The selected transactions are moved from the upper grids for unmatched transactions to the lower grids for matched transactions.</span></span> <span data-ttu-id="c15c1-165">นอกจากนี้ จะมีการปรับปรุงยอดเงินที่ตรงกันและไม่ตรงกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15c1-165">Additionally, the matched and unmatched total amounts are updated.</span></span> <span data-ttu-id="c15c1-166">คุณสามารถมีการจับคู่ธุรกรรมแบบหนึ่งต่อหนึ่ง กลุ่มต่อหนึ่ง และกลุ่มต่อกลุ่ม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15c1-166">You can have one-to-one, many-to-one, and many-to-many transaction matches.</span></span> <span data-ttu-id="c15c1-167">การจับคู่ต้องเป็นไปตามกฎสำหรับผลต่างวันที่ที่อนุญาตและการแม็ปชนิดธุรกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15c1-167">Matches must follow the rules for allowed date differences and transaction type mapping.</span></span> <span data-ttu-id="c15c1-168">กฎเหล่านี้จะถูกตั้งค่าในหน้า **พารามิเตอร์การจัดการเงินสดและธนาคาร**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15c1-168">These rules are set on the **Cash and bank management parameters** page.</span></span>

<span data-ttu-id="c15c1-169">ผลต่างเศษสตางค์อาจเกิดขึ้นในการกระทบยอดของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15c1-169">Penny differences might occur in your reconciliation.</span></span> <span data-ttu-id="c15c1-170">คุณสามารถจับคู่ธุรกรรมใบแจ้งยอดจากธนาคารเดียวและธุรกรรมธนาคาร Operations เดียวที่มีผลต่างเศษสตางค์ได้ถ้าผลต่างเศษสตางค์นั้นอยู่ระหว่างยอดเงินค่าเผื่อที่กำหนดโดยฟิลด์ **ผลต่างเศษสตางค์ที่อนุญาต** ในบัญชีธนาคาร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15c1-170">You can match a single bank statement transaction and a single Operations bank transaction that have penny differences if the penny differences are within the tolerance amount that is defined by the **Allowed penny difference** field on the bank account.</span></span> <span data-ttu-id="c15c1-171">ยอดเงินจะแสดงในฟิลด์ **ยอดเงินที่มีการแก้ไข** บนธุรกรรมธนาคารของ Operations ที่ตรงกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15c1-171">The amount is shown in the **Correction amount** field on the matched Operations bank transaction.</span></span> <span data-ttu-id="c15c1-172">เมื่อการกระทบยอดบัญชีธนาคารถูกทำเครื่องหมายเป็นกระทบยอดแล้ว จะมีการลงรายการบัญชีการแก้ไขโดยใช้บัญชีหลักที่กำหนดไว้ในชนิดของธุรกรรมธนาคารที่เกี่ยวข้องโดยอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15c1-172">When the bank reconciliation is marked as reconciled, corrections are automatically posted by using the main account that is defined on the associated bank transaction type.</span></span> <span data-ttu-id="c15c1-173">การแก้ไขไม่ได้รับการสนับสนุนสำหรับชนิดของเอกสาร **เช็ค** และ **เงินมัดจำ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15c1-173">Corrections aren't supported for the **Check** and **Deposit** document types.</span></span> 

<span data-ttu-id="c15c1-174">การกลับรายการธุรกรรมใบแจ้งยอดจากธนาคารจะถูกจับคู่โดยใช้แผ่นงานการกระทบยอด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15c1-174">Bank statement transaction reversals are matched by using the reconciliation worksheet.</span></span> <span data-ttu-id="c15c1-175">สามารถจับคู่รายการใบแจ้งยอดสองรายการได้ถ้ามียอดเงินที่ตรงข้ามกัน และธุรกรรมรายการหนึ่งถูกทำเครื่องหมายเป็น กลับรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15c1-175">Two statement lines can be matched if the amounts are opposite, and if one of the transactions is marked as a reversal.</span></span> <span data-ttu-id="c15c1-176">คุณยังสามารถตั้งค่ากฎการจับคู่สำหรับการดำเนินการ **ล้างข้อมูลรายการใบแจ้งยอดการกลับรายการ** ได้อีกด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15c1-176">You can also set up a matching rule for the **Clear reversal statement lines** action.</span></span>

<span data-ttu-id="c15c1-177">ธุรกรรมธนาคาร Operations ที่กลับรายการจะต้องถูกกระทบยอดโดยใช้หน้า **ธุรกรรมธนาคาร Operations**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15c1-177">Reversed Operations bank transactions must be reconciled by using the **Operations bank transactions** page.</span></span> <span data-ttu-id="c15c1-178">คุณสามารถกระทบยอดธุรกรรมธนาคาร Operations สองรายการเข้าด้วยกันได้ถ้าเอกสารมีบัญชีธนาคาร ชนิดเอกสาร และการอ้างอิงการชำระเงินเดียวกัน และถ้าทั้งสองรายการมียอดเงินที่ตรงข้ามกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15c1-178">You can reconcile two Operations bank transactions together if the documents have the same bank account, document type, and payment reference, and if they have opposite amounts.</span></span> <span data-ttu-id="c15c1-179">นอกจากนี้คุณยังสามารถกระทบยอดเช็คที่ยกเลิกแล้วรายการเดียวเพื่อป้องกันไม่ให้ธุรกรรมเหล่านั้นปรากฏบนแผ่นงานการกระทบยอดได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15c1-179">You can also reconcile a single canceled check to prevent those transactions from appearing on the reconciliation worksheet.</span></span> 

<span data-ttu-id="c15c1-180">ถ้ามีธุรกรรมใหม่ที่ธนาคารเป็นผู้เริ่มต้น เช่น ดอกเบี้ย ค่าธรรมเนียมที่ยังไม่ได้อยู่ใน Finance and Operations คุณสามารถเพิ่มค่าเหล่านั้นลงในสมุดรายวันที่เกี่ยวข้องกับการกระทบยอดใบแจ้งยอดจากธนาคารที่เลือกไว้ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15c1-180">If there are new bank-initiated transactions, such as interest, fees, and charges, that aren’t yet in Finance and Operations, you can add them to a journal that is associated with the selected bank statement reconciliation.</span></span> <span data-ttu-id="c15c1-181">เลือกธุรกรรมใบแจ้งยอดจากธนาคารในกริด **ธุรกรรมใบแจ้งยอดจากธนาคาร** สำหรับธุรกรรมที่ไม่ตรงกัน และคลิก **ทำเครื่องหมายเป็นใหม่**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15c1-181">Select a bank statement transaction in the **Bank statement transactions** grid for unmatched transactions, and then click **Mark as new**.</span></span> <span data-ttu-id="c15c1-182">สถานะของธุรกรรมถูกกำหนดเป็น **ใหม่**และธุรกรรมจะถูกย้ายไปยังกริด **ธุรกรรมใบแจ้งยอดจากธนาคาร** สำหรับธุรกรรมที่ตรงกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15c1-182">The status of the transaction is set to **New**, and the transaction is moved to the **Bank statement transactions** grid for matched transactions.</span></span> <span data-ttu-id="c15c1-183">คุณจะลงรายบัญชีธุรกรรมที่ทำเครื่องหมายไว้เป็น **ใหม่** ได้ภายหลังที่หน้า **ใบแจ้งยอดจากธนาคาร**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15c1-183">You will post transactions that are marked as **New** later, from the **Bank statement** page.</span></span> 

<span data-ttu-id="c15c1-184">คุณสามารถยกเลิกการจับคู่ธุรกรรมที่ถูกจับคู่ไม่ถูกต้องได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15c1-184">You can unmatch transactions that were incorrectly matched.</span></span> <span data-ttu-id="c15c1-185">เลือกธุรกรรมใบแจ้งยอดจากธนาคารที่ตรงกัน และจากนั้น คลิก **ยกเลิกการจับคู่**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15c1-185">Select the matched bank statement transaction, and then click **Unmatch**.</span></span> <span data-ttu-id="c15c1-186">ธุรกรรมทั้งหมดที่เกี่ยวข้องจะถูกย้ายกลับไปยังกริดด้านบนสำหรับธุรกรรมที่ไม่ตรงกัน และจะมีการปรับปรุงยอดเงินรวมที่ตรงกันและไม่ตรงกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15c1-186">All associated transactions are moved back to the upper grids for unmatched transactions, and the matched and unmatched total amounts are updated.</span></span> 

<span data-ttu-id="c15c1-187">หลังจากที่มีการประมวลผลการกระทบยอดของคุณแล้ว คุณควรทำเครื่องหมายแผ่นงานการกระทบยอดธนาคารเป็นกระทบยอดแล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15c1-187">After completing your reconciliation process, you should mark the Bank reconciliation worksheet as reconciled.</span></span>  <span data-ttu-id="c15c1-188">กระบวนการนี้จะลงรายการการแก้ไขยอดเงินโดยใช้บัญชีที่ตั้งค่าไว้ในหน้า **ชนิดธุรกรรมธนาคาร**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15c1-188">This process will automatically post correction amounts using the accounts set on the **Bank transaction type** page.</span></span>  <span data-ttu-id="c15c1-189">การกระทบยอดบัญชีธนาคารสำหรับใบแจ้งยอดอาจถูกทำเครื่องหมายเป็นกระทบยอดแล้วได้ตลอดเวลา ถึงแม้จะมีรายการใบแจ้งยอดจากธนาคารที่ยังไม่ได้จับคู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15c1-189">The bank reconciliation for a statement can be marked as reconciled at any time, even if there are bank statement lines that have not yet been matched.</span></span>  <span data-ttu-id="c15c1-190">ธุรกรรมที่ไม่ตรงกันจะย้ายโดยอัตโนมัติไปแผ่นงานถัดไปของการกระทบยอดโดยเป็นธุรกรรมใบแจ้งยอดจากธนาคารที่ไม่ตรงกันที่จะกระทบยอด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15c1-190">The unmatched transactions will automatically move to the next reconciliation worksheet as unmatched bank statement transactions to be reconciled.</span></span>  <span data-ttu-id="c15c1-191">หมายเหตุว่าหลังจากการกระทบยอดใบแจ้งยอดจากธนาคารถูกทำเครื่องหมายเป็นกระทบยอดแล้ว จะไม่สามารถยกเลิกได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15c1-191">Note that once a bank statement reconciliation has been marked as reconciled, it cannot be undone.</span></span>  <span data-ttu-id="c15c1-192">จะไม่สามารถแก้ไขการกระทบยอดได้ และคุณจะไม่สามารถปรับปรุงการกระทบยอดดังกล่าวได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15c1-192">The reconciliation will no longer be editable and you will no longer have the ability to make updates to that reconciliation.</span></span>

## <a name="post-new-transactions-that-are-associated-with-the-reconciliation"></a><span data-ttu-id="c15c1-193">ลงรายการบัญชีธุรกรรมใหม่ที่สัมพันธ์กับการกระทบยอด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15c1-193">Post new transactions that are associated with the reconciliation</span></span>
<span data-ttu-id="c15c1-194">ธุรกรรมใบแจ้งยอดจากธนาคารที่คุณทำเครื่องหมายเป็น **ใหม่** ในแผ่นงานการกระทบยอด จะถูกลงรายการบัญชีในหน้า **ใบแจ้งยอดจากธนาคาร**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15c1-194">Bank statement transactions that you marked as **New** on the reconciliation worksheet are posted on the **Bank statement** page.</span></span> <span data-ttu-id="c15c1-195">ในหน้า **ใบแจ้งยอดจากธนาคาร** เลือกรหัสใบแจ้งยอดเพื่อดูรายละเอียดใบแจ้งยอด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15c1-195">On the **Bank statement** page, select the statement ID to view the statement details.</span></span> <span data-ttu-id="c15c1-196">ในเมนู **การบัญชี** คุณสามารถใช้ตัวเลือก **ดูการกระจาย** และ **ดูบัญชี** เพื่อดูรายละเอียดที่อยู่เบื้องหลังธุรกรรมใหม่และรายการบัญชีแยกประเภทที่เกี่ยวข้องได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15c1-196">On the **Accounting** menu, you can use the **View distributions** and **View accounting** options to view details behind the new transactions and the associated ledger entries.</span></span> <span data-ttu-id="c15c1-197">เลือกตัวเลือก **ลงรายการบัญชี** เพื่อลงรายการบัญชีรายการในใบแจ้งยอดจากธนาคารที่ทำเครื่องหมายไว้เป็น **ใหม่** ในบัญชีแยกประเภททั่วไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15c1-197">Select the **Post** option to post the bank statement lines that are marked as **New** to the general ledger.</span></span> <span data-ttu-id="c15c1-198">โปรดทราบว่าการลงรายการบัญชีจะเสร็จเพียงครั้งเดียวต่อใบแจ้งยอดจากธนาคารหนึ่งรายการเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c15c1-198">Note that posting can be completed only one time per bank statement.</span></span>



