---
title: ภาพรวมของการชำระเงิน
description: หัวข้อนี้ให้ข้อมูลทั่วไปเกี่ยวกับกระบวนการชำระเงิน โดยอธิบายชนิดของธุรกรรมที่สามารถชำระ และวิธีที่คุณสามารถชำระธุรกรรม และผลลัพธ์ของกระบวนการชำระเงิน
author: kweekley
manager: AnnBe
ms.date: 05/10/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: CustOpenTrans, LedgerJournalTransCustPaym, LedgerJournalTransVendPaym, VendOpenTrans
audience: Application User
ms.reviewer: shylaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 14551
ms.assetid: 0968fa71-5984-415b-8689-759a0136d5d1
ms.search.region: Global
ms.author: kweekley
ms.search.validFrom: 2018-10-31
ms.dyn365.ops.version: 8.0999999999999996
ms.openlocfilehash: e13bdcdcf6dac68a95e6c2759a66bc59013464cb
ms.sourcegitcommit: fd3db9f2052c76a5d906b9ec23cb16222452a362
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 05/10/2019
ms.locfileid: "1539978"
---
# <a name="settlement-overview"></a><span data-ttu-id="e424a-104">ภาพรวมของการชำระเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e424a-104">Settlement overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="e424a-105">หัวข้อนี้ให้ข้อมูลทั่วไปเกี่ยวกับกระบวนการชำระเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e424a-105">This topic provides general information about the settlement process.</span></span> <span data-ttu-id="e424a-106">โดยอธิบายชนิดของธุรกรรมที่สามารถชำระ และวิธีที่คุณสามารถชำระธุรกรรม และผลลัพธ์ของกระบวนการชำระเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e424a-106">It describes the types of transactions that can be settled, when and how transactions can be settled, and the results of the settlement process.</span></span>

<span data-ttu-id="e424a-107">ระหว่างการชำระเงิน ธุรกรรมในเอกสารจะใช้กับธุรกรรมในเอกสารอื่นเพื่อเพิ่มหรือลดยอดดุลของเอกสารแต่ละฉบับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e424a-107">During settlement, the transactions on one document are applied to the transactions on another document to increase or decrease the balance of each document.</span></span> <span data-ttu-id="e424a-108">ตัวอย่างเช่น การชำระเงินสามารถใช้กับใบแจ้งหนี้ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e424a-108">For example, a payment can be applied to an invoice.</span></span> <span data-ttu-id="e424a-109">สามารถจับคู่ธุรกรรมชนิดต่างๆได้ ที่ต่างเวลากัน และผ่านวิธีการต่างๆกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e424a-109">Various transaction types can be settled, at different times, and through various methods.</span></span> <span data-ttu-id="e424a-110">การชำระเงินยังเป็นสาเหตุทำให้ธุรกรรมใหม่ถูกสร้างขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e424a-110">Settlement can also cause new transactions to be generated.</span></span>

## <a name="what-transactions-can-be-settled"></a><span data-ttu-id="e424a-111">ธุรกรรมใดๆที่สามารถจับคู่ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e424a-111">What transactions can be settled</span></span>
<span data-ttu-id="e424a-112">การชำระเงินภายในบัญชีเจ้าหนี้และบัญชีลูกหนี้อาจเกิดขึ้นระหว่างชนิดธุรกรรมใดๆที่ส่งผลกระทบต่อยอดดุลผู้จัดจำหน่ายหรือยอดดุลลูกค้า เช่นใบแจ้งหนี้ การชำระเงิน บันทึกสินเชื่อ ค่าธรรมเนียม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e424a-112">Settlement within Accounts payable and Account receivable can occur between any transaction types that affect the vendor balance or customer balance, such as invoices, payments, credit memos, and fees.</span></span> <span data-ttu-id="e424a-113">ชนิดของธุรกรรมใดๆสามารถจับคู่กับธุรกรรมชนิดอื่นๆได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e424a-113">Any transaction type can be settled against any other transaction type.</span></span> <span data-ttu-id="e424a-114">ตัวอย่างเช่น คุณสามารถจับคู่การชำระเงินตามใบแจ้งหนี้ ใบลดหนี้กับใบแจ้งหนี้ ใบแจ้งหนี้กับใบแจ้งหนี้ และการชำระเงินกับการชำระเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e424a-114">For example, you can settle a payment against an invoice, a credit memo against an invoice, an invoice against an invoice, and a payment against a payment.</span></span> <span data-ttu-id="e424a-115">คุณสามารถจับคู่การชำระเงินกับธุรกรรมในนิติบุคคลเดียวกันหรือในนิติบุคคลอื่น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e424a-115">You can settle payments against a transaction in the same legal entity or in a different legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="e424a-116">ในองค์กรที่ใช้รูปแบบการชำระเงินส่วนกลาง [การชำระเงินส่วนกลาง](set-up-centralized-payments.md) สามารถช่วยปรับปรุงให้กระบวนการชำระเงินมีประสิทธิภาพขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e424a-116">In organizations that use a centralized payment model, [centralized payments](set-up-centralized-payments.md) can help streamline the payment process.</span></span>

## <a name="when-to-settle-transactions"></a><span data-ttu-id="e424a-117">เมื่อไหร่ที่ชำระธุรกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e424a-117">When to settle transactions</span></span>
<span data-ttu-id="e424a-118">ธุรกรรมสามารถจับคู่ในเวลาของรายการชำระเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e424a-118">Transactions can be settled at the time of payment entry.</span></span> <span data-ttu-id="e424a-119">ตัวอย่างเช่น เมื่อคุณทำการชำระเงินให้ผู้จัดจำหน่าย โดยทั่วไปคุณจะเลือกใบแจ้งหนี้ที่จะชำระเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e424a-119">For example, when you make a payment to a vendor, you typically select the invoices to pay.</span></span> <span data-ttu-id="e424a-120">โดยการเลือกใบแจ้งหนี้ คุณทำเครื่องหมายสำหรับการชำระหนี้สำหรับการชำระเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e424a-120">By selecting invoices, you mark them for settlement against the payment.</span></span> <span data-ttu-id="e424a-121">เมื่อเจ้าหน้าที่การชำระเงินบัญชีลูกหนี้เรกคอร์ดการชำระเงินของลูกค้า พวกเขาสามารถทำเครื่องหมายใบแจ้งหนี้ที่เหมาะสมสำหรับการชำระหนี้ โดยยึดตามข้อมูลที่มาพร้อมกับการชำระเงินของลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e424a-121">When Accounts Receivable payment clerks record a customer payment, they can mark the appropriate invoices for settlement, based on the information that is included with the customer's payment.</span></span> <span data-ttu-id="e424a-122">หน้า **การชำระธุรกรรม** ใช้เพื่อทำเครื่องหมายธุรกรรมสำหรับการชำระเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e424a-122">The **Settle transactions** page is used to mark transactions for settlement.</span></span> <span data-ttu-id="e424a-123">หน้านี้จะถูกเปิดจากการไม่ลงรายการบัญชีใบแจ้งหนี้หรือการชำระเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e424a-123">This page can be opened from any unposted invoice or payment.</span></span> <span data-ttu-id="e424a-124">เมื่อธุรกรรมถูกลงรายการบัญชี การชำระเงินจะถูกลงรายการบัญชีด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e424a-124">When the transaction is posted, the settlement is also posted.</span></span> <span data-ttu-id="e424a-125">ธุรกรรมสามารถจับคู่หลังจากที่มีการลงรายการบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e424a-125">Transactions can also be settled after they are posted.</span></span> <span data-ttu-id="e424a-126">คุณสามารถป้อนและลงรายการบัญชีการชำระเงินของลูกค้าโดยไม่มีการชำระเงินตามใบแจ้งหนี้ใด ๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e424a-126">You can enter and post a customer payment without settling it against any invoices.</span></span> <span data-ttu-id="e424a-127">อย่างไรก็ตาม คุณอาจต้องค้นหาดูก่อน เพื่อให้แน่ใจว่าการชำระเงินถูกจับคู่กับใบแจ้งหนี้อย่างถูกต้อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e424a-127">However, you might have to do research first, to make sure that the payment is settled against the correct invoice.</span></span> <span data-ttu-id="e424a-128">หน้า **ชำระธุรกรรม** สามารถเปิดได้จากหน้า **ลูกค้าทั้งหมด** หรือ **ผู้จัดจำหน่ายทั้งหมด** หรือจากหน้า **ธุรกรรม** สำหรับลูกค้าหรือผู้จัดจำหน่ายใด ๆ ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e424a-128">The **Settle transactions** page can be opened from the **All customers** or **All vendors** page, or from the **Transactions** page for any customer or vendor.</span></span> <span data-ttu-id="e424a-129">คุณยังสามารถจองการชำระเงินล่วงหน้าที่ลงรายการบัญชีสำหรับใบแจ้งหนี้ได้ โดยการทำเครื่องหมายการชำระเงินสำหรับการชำระหนี้ตามใบสั่งซื้อหรือใบสั่งขาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e424a-129">You can also reserve posted prepayments for an invoice by marking the payment for settlement against a purchase order or sales order.</span></span> <span data-ttu-id="e424a-130">ในกรณีนี้ การชำระเงินจะยังคงมียอดดุลยกมา แต่ไม่สามารถจับคู่กับใบแจ้งหนี้อื่น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e424a-130">In this case, the payment will still have an open balance, but it can't be settled against another invoice.</span></span> <span data-ttu-id="e424a-131">การชำระเงินจะถูกจับคู่กับใบแจ้งหนี้ที่สร้างขึ้นจากใบสั่งซื้อหรือใบสั่งขายโดยอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e424a-131">The payment will be automatically settled against the invoice that is created from the purchase order or sales order.</span></span>

## <a name="how-to-settle-transactions"></a><span data-ttu-id="e424a-132">วิธีการชำระธุรกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e424a-132">How to settle transactions</span></span>
<span data-ttu-id="e424a-133">คุณสามารถจับคู่ธุรกรรมด้วยตนเอง โดยอัตโนมัติ หรือโดยใช้การรวมกันของสองวิธีก็ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e424a-133">Transactions can be settled manually, automatically, or by using a combination of the two methods.</span></span> <span data-ttu-id="e424a-134">ตัวเลือกวิธีการชำระเงินขึ้นอยู่กับกระบวนการทางธุรกิจ ซึ่งนำมาใช้ได้โดยผ่านการตั้งค่าของการชำระเงินในพารามิเตอร์บัญชีเจ้าหนี้และพารามิเตอร์บัญชีลูกหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e424a-134">The choice of a settlement method depends on business processes, which can then be implemented through the setup of settlement in Accounts payable parameters and Accounts receivable parameters.</span></span> <span data-ttu-id="e424a-135">คุณสามารถสร้างการชำระเงินของผู้จัดจำหน่ายและการชำระเงินของลูกค้าแบบการหักบัญชีเงินฝากอัตโนมัติโดยใช้ข้อเสนอการชำระ ซึ่งใช้ในการเลือกใบแจ้งหนี้ที่จะชำระ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e424a-135">You can create vendor payments and customer direct debit payments by using a payment proposal, which is used to select invoices to pay.</span></span> <span data-ttu-id="e424a-136">ข้อเสนอการชำระเงินถูกเริ่มต้นด้วยตนเอง และจากนั้น Dynamics 365 for Finance and Operations ทำเครื่องหมายใบแจ้งหนี้ที่เลือกโดยอัตโนมัติสำหรับการชำระเงิน เมื่อมีการสร้างการชำระเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e424a-136">The payment proposal is manually initiated, and then Dynamics 365 for Finance and Operations automatically marks the selected invoices for settlement when the payments are created.</span></span> <span data-ttu-id="e424a-137">ถ้าการชำระเงินจะถูกสร้างขึ้นด้วยตนเอง คุณสามารถใช้หน้า **ชำระธุรกรรม** เพื่อเลือกใบแจ้งหนี้สำหรับการชำระเงินได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e424a-137">If payments are created manually, you can use the **Settle transactions** page to select invoices for settlement.</span></span> <span data-ttu-id="e424a-138">คุณสามารถเลือกใบแจ้งหนี้ด้วยตนเองได้ หรือคุณสามารถใช้ตัวเลือก **ทำเครื่องหมายโดยเรียงตามระดับความสำคัญ** เพื่อให้ใบแจ้งหนี้ที่ทำเครื่องหมายสำหรับการชำระเงินโดยอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e424a-138">You can manually select the invoices, or you can use the **Mark by priority** option to have invoices automatically marked for settlement.</span></span> <span data-ttu-id="e424a-139">ตัวเลือก **ทำเครื่องหมายโดยเรียงตามระดับความสำคัญ** จะพร้อมใช้งานเฉพาะสำหรับบัญชีลูกหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e424a-139">The **Mark by priority** option is available only for Accounts receivable.</span></span> <span data-ttu-id="e424a-140">เมื่อต้องการเปิดใช้งานตัวเลือกนี้ ให้ใช้หน้า **ระดับความสำคัญของการชำระเงิน** ในพารามิเตอร์บัญชีลูกหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e424a-140">To enable this option, use the **Settlement priority** page in Accounts receivable parameters.</span></span> <span data-ttu-id="e424a-141">ถ้าเจ้าหน้าที่ฝ่ายชำระเงินป้อนการชำระเงิน แต่ไม่ชำระเงินนั้นก่อนที่มีการลงรายการบัญชี การชำระเงินจะสามารถถูกชำระโดยอัตโนมัติได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e424a-141">If a payment clerk enters a payment but doesn’t settle that payment before it is posted, the payment can be automatically settled.</span></span> <span data-ttu-id="e424a-142">คุณสามารถเปิดใช้งานการชำระเงินอัตโนมัติในพารามิเตอร์บัญชีลูกหนี้และพารามิเตอร์บัญชีเจ้าหนี้ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e424a-142">You can enable automatic settlement in Accounts receivable parameters and Accounts payable parameters.</span></span> <span data-ttu-id="e424a-143">การชำระเงินอัตโนมัติชำระธุรกรรมภายในนิติบุคคลเดียวกัน และไม่ชำระเงินระหว่างนิติบุคคลหลายราย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e424a-143">Automatic settlement settles transactions within the same legal entity and does not settle across multiple legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="e424a-144">เมื่อคุณใช้การชำระเงินอัตโนมัติ คุณสามารถใช้ใบสั่งการชำระเงินล่วงหน้าได้ หรือคุณสามารถกำหนดลำดับความสำคัญของการชำระเงินของคุณเองในพารามิเตอร์บัญชีลูกหนี้ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e424a-144">When you use automatic settlement, you can use the predefined settlement order, or you can define your own settlement priority order in Accounts receivable parameters.</span></span> <span data-ttu-id="e424a-145">ฟังก์ชันนี้จะพร้อมใช้งานเฉพาะสำหรับบัญชีลูกหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e424a-145">This functionality is available only for Accounts receivable.</span></span>

## <a name="results-of-settlement"></a><span data-ttu-id="e424a-146">ผลลัพธ์ของการชำระเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e424a-146">Results of settlement</span></span>
<span data-ttu-id="e424a-147">เมื่อธุรกรรมถูกจับคู่กัน ยอดดุลคงค้างของธุรกรรมแต่ละรายการจะเพิ่มหรือลดตามความเหมาะสม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e424a-147">As transactions are settled, the outstanding balance of each transaction is increased or decreased as appropriate.</span></span> <span data-ttu-id="e424a-148">ในสถานการณ์ทั่วไป ที่ใบแจ้งหนี้และการชำระเงินจะถูกจับคู่กัน สถานะและยอดดุลของธุรกรรมแต่ละรายการจะมีการอัพเดตตามกฎต่อไปนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e424a-148">In a typical scenario, where an invoice and payment are settled, the status and balance of each transaction is updated according to the following rules:</span></span>

-   <span data-ttu-id="e424a-149">หากยอดการชำระเงินมากกว่ายอดเงินใบแจ้งหนี้ ยอดดุลใบแจ้งหนี้จะลดลงเป็น 0.00 และใบแจ้งหนี้จะถูกปิด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e424a-149">If the payment amount is more than the invoice amount, the invoice balance is reduced to 0.00, and the invoice is closed.</span></span> <span data-ttu-id="e424a-150">การชำระเงินยังคงเปิดอยู่ และยอดดุลมีจำนวนยอดเงินซึ่งมีการชำระเงินเกินยอดเงินใบแจ้งหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e424a-150">The payment remains open, and the balance is the amount by which the payment exceeds the invoice amount.</span></span>
-   <span data-ttu-id="e424a-151">หากยอดการชำระเงินน้อยกว่ายอดเงินใบแจ้งหนี้ ยอดดุลใบแจ้งหนี้จะลดลงเป็น 0.00 และใบแจ้งหนี้จะถูกปิด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e424a-151">If the payment amount is less than the invoice amount, the payment balance is reduced to 0.00, and the payment is closed.</span></span> <span data-ttu-id="e424a-152">ใบแจ้งหนี้ยังคงเปิดอยู่ และยอดดุลมีจำนวนยอดเงินซึ่งมีการชำระเงินน้อยกว่าใบแจ้งหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e424a-152">The invoice remains open, and the balance is the amount by which the payment underpaid the invoice.</span></span>
-   <span data-ttu-id="e424a-153">หากยอดการชำระเงินเท่ากับยอดใบแจ้งหนี้ ทั้งการชำระเงินและใบแจ้งหนี้จะถูกปิดไป และยอดดุลของทั้งสองอย่างจะเป็น 0.00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e424a-153">If the payment amount equals the invoice amount, both the payment and the invoice are closed, and the balance of both is 0.00.</span></span>

<span data-ttu-id="e424a-154">หากการชำระเงิน [น้อยกว่ายอดเงินใบแจ้งหนี้](../accounts-payable/vendor-payments-partial-amount.md) เนื่องจากมีส่วนลดเงินสด มีการตัดจ่าย หรือมีการชำระน้อยเกิน ใบแจ้งหนี้และการชำระเงินอาจยังคงปิดอยู่ ขึ้นอยู่กับการตั้งค่าการชำระเงินในพารามิเตอร์บัญชีเจ้าหนี้และพารามิเตอร์ลูกหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e424a-154">If a [payment is less than the invoice amount](../accounts-payable/vendor-payments-partial-amount.md) because of a cash discount, write-off, or underpayment, the invoice and payment might still be closed, depending on the setup of settlement in Accounts payable parameters and Accounts receivable parameters.</span></span> <span data-ttu-id="e424a-155">การชำระเงินสามารถสร้างธุรกรรมได้ด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e424a-155">Settlement can also generate transactions.</span></span> <span data-ttu-id="e424a-156">ตัวอย่างเช่น การชำระหนี้ของใบแจ้งหนี้และการชำระเงินอาจทำให้เกิดส่วนลดเงินสด กำไรที่รับรู้หรือขาดทุน การปรับปรุงภาษีขาย การตัดจ่าย หรือผลต่างเศษสตางค์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e424a-156">For example, the settlement of an invoice and payment might produce a cash discount, realized gain or loss, sales tax adjustments, write-offs, or penny differences.</span></span>


## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="e424a-157">ทรัพยากรเพิ่มเติม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e424a-157">Additional resources</span></span>
- [<span data-ttu-id="e424a-158">ส่วนที่เหลือที่ต้องชำระบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e424a-158">Settle remainder</span></span>](settle-remainder.md)

