---
title: "ภาพรวมของการรวมบัญชีและการตัดออก"
description: "บทความนี้ให้ข้อมูลทั่วไปเกี่ยวกับกระบวนการรวมบัญชีและการตัดออก โดยจะมีคำตอบสำหรับคำถามที่ถามบ่อย"
author: aprilolson
manager: AnnBe
ms.date: 01/11/2018
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: LedgerConsolidate
audience: Application User
ms.reviewer: shylaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 13151
ms.assetid: 9d8f55cb-b2cf-4e01-89cf-0e21f5c8ae1f
ms.search.region: Global
ms.author: aolson
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 1d98cbff30620256c9d13e7b4a90314db150e33e
ms.openlocfilehash: c972b1a0b9be61875c17a05ce3ec8fce1ac5a4e0
ms.contentlocale: th-th
ms.lasthandoff: 08/07/2018

---

# <a name="consolidation-and-elimination-overview"></a><span data-ttu-id="322ab-104">ภาพรวมของการรวมบัญชีและการตัดออก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="322ab-104">Consolidation and elimination overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="322ab-105">บทความนี้ให้ข้อมูลทั่วไปเกี่ยวกับกระบวนการรวมบัญชีและการตัดออก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="322ab-105">This article provides general information about the consolidation and elimination process.</span></span> <span data-ttu-id="322ab-106">โดยจะมีคำตอบสำหรับคำถามที่ถามบ่อย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="322ab-106">It includes answers to some frequently asked questions.</span></span>

<span data-ttu-id="322ab-107">เมื่อคุณรวมข้อมูล ผลลัพธ์ทางการเงินสำหรับบริษัทในเครือหลายแห่งจะถูกรวมเป็นผลลัพธ์สำหรับบริษัทเดี่ยวที่ได้รวมบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="322ab-107">When you consolidate data, the financial results for multiple subsidiary companies are combined into results for a single, consolidated company.</span></span> <span data-ttu-id="322ab-108">บริษัทในเครืออาจอยู่ในเวอร์ชันหรือระบบที่แตกต่างกัน พวกเขาอาจไม่ถูกเป็นเจ้าของทั้งหมด และพวกเขาอาจใช้สกุลเงินที่แตกต่างกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="322ab-108">Subsidiaries might be on different versions or systems, they might not be fully owned, and they might use different currencies.</span></span> <span data-ttu-id="322ab-109">มีตัวเลือกหลายตัวเลือกสำหรับการรวมข้อมูล:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="322ab-109">There are multiple options for consolidating data:</span></span>

-   <span data-ttu-id="322ab-110">**รวมบัญชีออนไลน์** – ตัวเลือกนี้รวมบัญชียอดดุลประจำวันตามบัญชีและมิติที่เลือก และจัดเก็บไว้ในบริษัทสำหรับการรวมบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="322ab-110">**Consolidate online** – This option consolidates daily balances by the selected accounts and dimensions, and stores them in a consolidation company.</span></span>
-   <span data-ttu-id="322ab-111">**การรายงานทางการเงิน** – ตัวเลือกนี้เปิดใช้งานการรวมบัญชีของธุรกรรมและยอดดุล และสามารถถูกสร้างขึ้นเมื่อใดก็ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="322ab-111">**Financial reporting** – This option enables consolidation of transactions and balances, and can be generated at any time.</span></span> <span data-ttu-id="322ab-112">สามารถสร้างลำดับชั้นหลายระดับ และสามารถดูสกุลเงินที่รายงานหลายสกุลได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="322ab-112">Multiple levels of hierarchies can be created, and multiple reporting currencies can be viewed.</span></span>
-   <span data-ttu-id="322ab-113">**รวมบัญชีกับการนำเข้า** – ตัวเลือกนี้นำเข้ายอดดุลไปยังบริษัทสำหรับการรวมบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="322ab-113">**Consolidate with import** – This option imports balances into a consolidation company.</span></span>
-   <span data-ttu-id="322ab-114">**ส่งออกยอดดุลของบริษัท** – ตัวเลือกนี้แสดงไฟล์การส่งออกของยอดดุลของบริษัท</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="322ab-114">**Export company balances** – This option provides an export file of company balances.</span></span> <span data-ttu-id="322ab-115">จากนั้นไฟล์สามารถถูกนำเข้าในอินสแตนซ์หรือระบบอื่นๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="322ab-115">The file can then be imported into other instances or systems.</span></span> <span data-ttu-id="322ab-116">การรายงานทางการเงินยังสามารถถูกใช้เพื่อส่งออกยอดดุลไปยังไฟล์ Microsoft Excel ได้ด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="322ab-116">Financial reporting can also be used to export the balances to a Microsoft Excel file.</span></span>

<span data-ttu-id="322ab-117">การตัดออกสามารถถูกรายงานได้ในหลายวิธี:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="322ab-117">Eliminations can be reported in multiple ways:</span></span>

-   <span data-ttu-id="322ab-118">กฎการตัดออกสามารถถูกตั้งค่าในระบบ และจากนั้นจะถูกประมวลผลในระหว่างกระบวนการรวมบัญชี หรือผ่านข้อเสนอการตัดออก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="322ab-118">Elimination rules can be set up in the system, and then processed during the consolidation process or through an elimination proposal.</span></span> <span data-ttu-id="322ab-119">กฎสามารถถูกลงรายการบัญชีไปยังบริษัทใดๆที่มี **ใช้สำหรับกระบวนการตัดออกทางการเงิน** ที่เลือกไว้ในการตั้งค่าหน่วยงานตามกฎหมายได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="322ab-119">The rules can be posted to any company that has **Use for financial elimination process** selected in the legal entity setup.</span></span>
-   <span data-ttu-id="322ab-120">บริษัทที่แยกต่างหากสามารถถูกสร้าง และถูกใช้ในการกำหนดและลงรายบัญชีธุรกรรมการตัดออกด้วยตนเองได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="322ab-120">A separate company can be created and used to manually determine and post elimination transactions.</span></span> <span data-ttu-id="322ab-121">สามารถใช้บริษัทนี้ในกระบวนการรวมบัญชี หรือในการรายงานทางการเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="322ab-121">This company can be used in the consolidation process or in financial reporting.</span></span>
-   <span data-ttu-id="322ab-122">บัญชีและมิติทางการเงินที่จะใช้เพื่อกำหนดกิจกรรมระหว่างบริษัท สามารถถูกกรองในแถวของข้อกำหนดหรือคอลัมน์ของข้อกำหนดในการรายงานทางการเงินได้ และสามารถใช้ความสามารถในการดูรายละเอียดแนวลึกทั้งหมดได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="322ab-122">The accounts and financial dimensions that are used to determine intercompany activity can be filtered on a row definition or column definition in Financial reporting, and full drill-down capabilities can be used.</span></span> <span data-ttu-id="322ab-123">จากนั้น แถวหรือคอลัมน์ที่คำนวณได้สามารถถูกใช้เพื่อลบบัญชีและมิติทางการเงินจากผลรวมแบบรวมบัญชีได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="322ab-123">A calculated column or row can then be used to remove the accounts and financial dimensions from the consolidated total.</span></span>

<span data-ttu-id="322ab-124">มีสถานการณ์จำลองการรวมบัญชีหลายสถานการณ์ และแต่ละวิธีสามารถจัดการกับสถานการณ์จำลองที่แตกต่างกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="322ab-124">There are many consolidation scenarios, and each method can handle the scenarios in different ways.</span></span>

## <a name="frequently-asked-questions"></a><span data-ttu-id="322ab-125">คำถามที่ถามบ่อย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="322ab-125">Frequently asked questions</span></span>
1.  <span data-ttu-id="322ab-126">ฉันต้องการลงรายการบัญชีการตัดออกในฐานข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="322ab-126">I prefer to post eliminations in a database.</span></span> <span data-ttu-id="322ab-127">ตัวเลือกของฉันคืออะไร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="322ab-127">What are my options?</span></span>

<span data-ttu-id="322ab-128">คุณมีตัวเลือกหลายตัวเลือก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="322ab-128">You have multiple options.</span></span> <span data-ttu-id="322ab-129">คุณสามารถใช้ตัวเลือก **รวมบัญชีออนไลน์** และรวมการตัดออกในระหว่างกระบวนการ หรือใช้เป็นข้อเสนอได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="322ab-129">You can use the **Consolidate online** option, and include eliminations during the process or as a proposal.</span></span> <span data-ttu-id="322ab-130">ธุรกรรมจะถูกลงรายการบัญชีในบริษัทสำหรับการรวมบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="322ab-130">The transactions will be posted in the consolidation company.</span></span> <span data-ttu-id="322ab-131">อีกทางหนึ่งคือ คุณสามารถมีบริษัทที่แยกต่างหากที่คุณสร้างการตัดออกด้วยตนเอง และจากนั้นให้ใช้บริษัทนั้นในรายงานทางการเงิน หรือในกระบวนการรวมบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="322ab-131">Alternatively, you can have a separate company that you manually create the eliminations in, and then use that company in Financial reporting or in the consolidation process.</span></span>

2.  <span data-ttu-id="322ab-132">เราต้องการผลลัพธ์ที่รวมบัญชีในสกุลเงินของการรายงานหลายสกุล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="322ab-132">We need our consolidated results in multiple reporting currencies.</span></span>

<span data-ttu-id="322ab-133">ตัวเลือก **การรายงานทางการเงิน** มีสกุลเงินของการรายงานแบบไม่จำกัด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="322ab-133">The **Financial reporting** option has unlimited reporting currencies.</span></span> <span data-ttu-id="322ab-134">ข้อมูลจะถูกแปลในระหว่างการสร้างรายงาน ตามชนิดอัตราแลกเปลี่ยนสกุลเงินและวิธีการแปลสกุลเงินที่ถูกตั้งค่าในบัญชีหลัก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="322ab-134">The data is translated during report generation, based on the exchange rate type and currency translation method that are set on the main account.</span></span> <span data-ttu-id="322ab-135">อย่างไรก็ตาม เนื่องจากตัวเลือก **รวมบัญชีออนไลน์** มีได้เพียงหนึ่งสกุลเงินของการรายงาน บริษัทสำหรับการรวมบัญชีจึงจำเป็นสำหรับแต่ละสกุลเงินของการรายงาน ถ้าคุณใช้ตัวเลือกนั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="322ab-135">However, because the **Consolidate online** option has only one reporting currency, a consolidated company is required for each reporting currency if you use that option.</span></span> <span data-ttu-id="322ab-136">ตัวเลือก **การรายงานทางการเงิน** เป็นวิธีที่ได้รับการแนะนำ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="322ab-136">The **Financial reporting** option is the recommended method.</span></span>

3.  <span data-ttu-id="322ab-137">ฉันต้องการดูรายละเอียดระดับธุรกรรมสำหรับบริษัทแต่ละแห่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="322ab-137">I want to see transaction-level detail for each company.</span></span>

<span data-ttu-id="322ab-138">ตัวเลือก **การรายงานทางการเงิน** เป็นโซลูชัน เนื่องจากสามารถดูรายละเอียดระดับธุรกรรมได้สำหรับบริษัทหลายแห่ง มากเท่ากับที่ถูกรวมอยู่ในข้อกำหนดของแผนภูมิการรายงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="322ab-138">The **Financial reporting** option is the solution, because transaction-level detail can be viewed for as many companies as are included in the reporting tree definition.</span></span>

4.  <span data-ttu-id="322ab-139">พวกเราใช้การวางแผนงบประมาณหรือการควบคุมงบประมาณ และต้องถูกรวม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="322ab-139">We are using budget planning or budget control, and it must be consolidated.</span></span>
<span data-ttu-id="322ab-140">ตัวเลือก **การรายงานทางการเงิน** เป็นโซลูชันที่จะรวมบัญชีการวางแผนงบประมาณ หรือข้อมูลการควบคุมงบประมาณใดๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="322ab-140">The **Financial reporting** option is the solution to consolidate any budget planning or budget control data.</span></span>

5.  <span data-ttu-id="322ab-141">บริษัทในเครือของพวกเราครอบคลุมทั่วทั้งโลก และพวกเรามีแผนภูมิของบัญชีหลายแผนภูมิ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="322ab-141">Our subsidiaries are spread throughout the world, and we have multiple charts of accounts.</span></span> <span data-ttu-id="322ab-142">วิธีที่ดีที่สุดสำหรับการรวมข้อมูลของพวกเราคืออะไร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="322ab-142">What is the best method for consolidating our data?</span></span>

<span data-ttu-id="322ab-143">คุณมีตัวเลือกหลายตัวเลือก เมื่อคุณต้องจัดการแผนภูมิของบัญชีหลายแผนภูมิ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="322ab-143">You have multiple options when you must handle multiple charts of accounts.</span></span> <span data-ttu-id="322ab-144">คุณสามารถใช้ตัวเลือก **รวมบัญชีออนไลน์** และจากนั้น เลือกที่จะใช้บัญชีหลักในการรวมบัญชีที่ถูกกำหนดไว้ในบัญชีหลัก หรือกลุ่มบัญชีหลักในการรวมบัญชี อย่างใดอย่างหนึ่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="322ab-144">You can use the **Consolidate online** option, and then choose to use either the consolidation account that is defined on the main account or a consolidation account group.</span></span> <span data-ttu-id="322ab-145">คุณยังสามารถใช้ตัวเลือก **การรายงานทางการเงิน** ประกอบด้วยลิงค์หลายลิงค์ไปยังมิติทางการเงินในแถวของข้อกัด และแม็ปบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="322ab-145">You can also use the **Financial reporting** option, include multiple links to the financial dimensions in the row definition, and map the accounts.</span></span>

6.  <span data-ttu-id="322ab-146">เราต้องการระดับของการรวมบัญชีหลายระดับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="322ab-146">We require multiple levels of consolidation.</span></span> <span data-ttu-id="322ab-147">กล่าวอีกอย่างหนึ่งว่า ลำดับแรกพวกเรารวมบริษัทยุโรปในเครือทั้งหมดของพวกเราเป็นเงินปอนด์อังกฤษ (GBP)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="322ab-147">In other words, we first consolidate all our European subsidiaries to the British pound (GBP).</span></span> <span data-ttu-id="322ab-148">จากนั้น พวกเราใช้ข้อมูลนั้น และแปลยอดรวมเป็นดอลลาร์สหรัฐฯ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="322ab-148">We then take that data and translate the consolidated amount to US dollars.</span></span> <span data-ttu-id="322ab-149">พวกเราสามารถทำได้อย่างไร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="322ab-149">How can we do this?</span></span>

<span data-ttu-id="322ab-150">เมื่อต้องการระดับต่างๆของการรวมบัญชี และมีการใช้สกุลเงินที่แตกต่างกันในระดับแต่ละระดับ คุณต้องใช้ตัวเลือก **รวมบัญชีออนไลน์**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="322ab-150">When multiple levels of consolidation are required, and different currencies are used at each level, you must use the **Consolidate online** option.</span></span> <span data-ttu-id="322ab-151">บริษัทสำหรับการรวมบัญชีหลายแห่งต้องถูกสร้างความแตกต่างนั้นในการลงบัญชีและสกุลเงินของการรายงานของพวกเขา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="322ab-151">Multiple consolidation companies must be created that differ in their accounting and reporting currencies.</span></span> <span data-ttu-id="322ab-152">จากนั้น การรวมบัญชีต้องถูกดำเนินการหลายครั้ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="322ab-152">The consolidation must then be run multiple times.</span></span> <span data-ttu-id="322ab-153">ตัวเลือก **การรายงานทางการเงิน** แปลสกุลเงินทางบัญชีของบริษัทแหล่งที่มาแต่ละแห่งเป็นสกุลเงินที่เลือกเสมอ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="322ab-153">The **Financial reporting** option always translates from each source company's accounting currency to the selected currency.</span></span>

7.  <span data-ttu-id="322ab-154">พวกเรามีบริษัทในเครือในระบบที่แตกต่างกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="322ab-154">We have subsidiaries on a different system.</span></span> <span data-ttu-id="322ab-155">พวกเราสามารถรวมได้อย่างไร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="322ab-155">How can we consolidate them?</span></span>

<span data-ttu-id="322ab-156">ใช้ตัวเลือก **รวมบัญชีกับการนำเข้า** เพื่อนำยอดดุลเข้าไปยังบริษัทสำหรับการรวมบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="322ab-156">Use the **Consolidate with import** option to bring the balances into a consolidation company.</span></span>

8.  <span data-ttu-id="322ab-157">บริษัทในเครือของพวกเราบางแห่งไม่ได้ถูกเป็นเจ้าของทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="322ab-157">Some of our subsidiaries are not fully owned.</span></span> <span data-ttu-id="322ab-158">วิธีที่ดีที่สุดสำหรับการรวมข้อมูลคืออะไร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="322ab-158">What is the best method for consolidating them?</span></span>

<span data-ttu-id="322ab-159">คุณมีตัวเลือกหลายตัวเลือกสำหรับบริษัทในเครือที่เป็นเจ้าของบางส่วน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="322ab-159">You have multiple options for partially owned subsidiaries.</span></span> <span data-ttu-id="322ab-160">โดยการใช้ตัวเลือก **การรายงานทางการเงิน** คุณสามารถกำหนดคำนิยามแผนภูมิการรายงานและความเป็นเจ้าของได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="322ab-160">By using the **Financial reporting** option, you can define a reporting tree definition and the ownership.</span></span> <span data-ttu-id="322ab-161">คุณยังสามารถใช้แถวหรือคอลัมน์ที่ได้คำนวณไว้ เพื่อแสดงถึงยอดเงินที่เป็นเจ้าของบางส่วนได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="322ab-161">You can also use a calculated row or column to represent the partially owned amount.</span></span> <span data-ttu-id="322ab-162">คุณสามารถแม้แต่แสดงดอกเบี้ยเล็กน้อยให้เป็นแถวของตนเองในรายงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="322ab-162">You can even show the minority interest as its own row on a report.</span></span> <span data-ttu-id="322ab-163">คุณยังสามารถใช้ตัวเลือก **รวมบัญชีออนไลน์** ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="322ab-163">You can also use the **Consolidate online** option.</span></span> <span data-ttu-id="322ab-164">แท็บ **นิติบุคคล** มีคอลัมน์ **ความเป็นเจ้าของ** ซึ่งคุณสามารถกำหนดเปอร์เซ็นต์ที่ถูกเป็นของบริษัทหลักได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="322ab-164">The **Legal entities** tab has an **Ownership** column, where you can define the percentage that is owned by the parent company.</span></span>

9.  <span data-ttu-id="322ab-165">องค์กรของพวกเราต้องแสดงการรวมบัญชีโดยเรียงตามหน่วยธุรกิจ หรือต้องการใช้ลำดับชั้นขององค์กร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="322ab-165">Our organization must show consolidations by business unit or wants to use the organization hierarchies.</span></span>

<span data-ttu-id="322ab-166">ตัวเลือก **การรายงานทางการเงิน** คือ โซลูชัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="322ab-166">The **Financial reporting** option is the solution.</span></span> <span data-ttu-id="322ab-167">สามารถรายงานลำดับชั้นขององค์กรที่มีเอนทิตีนิติบุคคล หรือมิติทางการเงิน ในการรายงานทางการเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="322ab-167">Organization hierarchies that have legal entities or financial dimensions in them can be reported on in Financial reporting.</span></span> <span data-ttu-id="322ab-168">คุณยังสามารถสร้างลำดับชั้นที่มีหลายระดับของคุณเองได้ โดยการใช้ข้อกำหนดแผนภูมิการรายงานที่มีการรวมกันของนิติบุคคลและค่ามิติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="322ab-168">You can also create your own multilevel hierarchies by using a reporting tree definition that has a combination of legal entities and dimension values.</span></span>

10. <span data-ttu-id="322ab-169">เรามีมากกว่าหนึ่งอินสแตนซ์ของระบบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="322ab-169">We have more than one instance of the system.</span></span>

<span data-ttu-id="322ab-170">โดยการใช้ตัวเลือก **ส่งออกยอดดุลของบริษัท** เพื่อส่งออกจากอินสแตนซ์หนึ่ง และจากนั้นใช้ตัวเลือก **รวมกับการนำเข้า** ในอินสแตนซ์อื่น คุณสามารถรวมข้อมูลได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="322ab-170">By using the **Export company balances** option to export from one instance and then using the **Consolidate with import** option on the other instance, you can consolidate the data.</span></span>


<span data-ttu-id="322ab-171">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติม ดู [การประเมินค่าใหม่ตามสกุลเงินในบริษัทที่รวมบัญชี](../general-ledger/currency-revaluation-consolidation-company.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="322ab-171">For more information, see [Currency revalution in a consolidation company](../general-ledger/currency-revaluation-consolidation-company.md).</span></span>



