---
title: "ปฏิทินทางการเงิน ปีบัญชี และรอบระยะเวลา"
description: "บทความนี้อธิบายปฏิทินทางการเงิน ปีบัญชี และรอบระยะเวลา และวิธีการใช้ข้อมูลเหล่านั้นสำหรับนิติบุคคล สินทรัพย์ถาวร และงบประมาณ"
author: aprilolson
manager: AnnBe
ms.date: 01/11/2018
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: FiscalCalendars
audience: Application User
ms.reviewer: shylaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 25851
ms.assetid: a968a5e5-585e-4389-aa4e-c885a7e23413
ms.search.region: Global
ms.author: aolson
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 1d98cbff30620256c9d13e7b4a90314db150e33e
ms.openlocfilehash: 360695ddfbcf1eab62dd5087e1b5bb34ccaf7c7f
ms.contentlocale: th-th
ms.lasthandoff: 08/07/2018

---

# <a name="fiscal-calendars-fiscal-years-and-periods"></a><span data-ttu-id="54913-103">ปฏิทินทางการเงิน ปีบัญชี และรอบระยะเวลา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54913-103">Fiscal calendars, fiscal years, and periods</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="54913-104">บทความนี้อธิบายปฏิทินทางการเงิน ปีบัญชี และรอบระยะเวลา และวิธีการใช้ข้อมูลเหล่านั้นสำหรับนิติบุคคล สินทรัพย์ถาวร และงบประมาณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54913-104">This article discusses fiscal calendars, fiscal years and periods and how to utilize them for legal entities, fixed assets and budgeting.</span></span>

<span data-ttu-id="54913-105">ปฏิทินทางการเงินให้กรอบงานสำหรับกิจกรรมทางการเงินขององค์กร </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54913-105">Fiscal calendars provide a framework for the financial activity of an organization.</span></span> <span data-ttu-id="54913-106">ปฏิทินทางการเงินแต่ละรายการประกอบด้วยอย่างน้อยหนึ่งปีบัญชี และแต่ละปีบัญชีประกอบด้วยหลายรอบระยะเวลา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54913-106">Each fiscal calendar contains one or more fiscal years, and each fiscal year contains multiple periods.</span></span> <span data-ttu-id="54913-107">ปฏิทินทางการเงินสามารถยึดตามวันที่ 1 มกราคมถึง 31 ธันวาคม หรือวันใด ๆ ที่คุณเลือกไว้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54913-107">Fiscal calendars can be based on a January 1 to December 31 calendar year, or on any dates that you select.</span></span> <span data-ttu-id="54913-108">ตัวอย่างเช่น บางองค์กรเลือกปฏิทินทางการเงินที่เริ่มต้น ณ วันที่ 1 กรกฎาคมของปีหนึ่ง และสิ้นสุดในวันที่ 30 มิถุนายนของปีถัดไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54913-108">For example, some organizations select a fiscal calendar that starts on July 1 of one year and ends on June 30 of the following year.</span></span> 

<span data-ttu-id="54913-109">ไม่มีข้อจำกัดจำนวนของปฏิทินทางการเงินที่คุณสามารถสร้าง และไม่มีข้อจำกัดเกี่ยวกับจำนวนของปีบัญชีที่สามารถสร้างสำหรับปฏิทินทางการเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54913-109">There is no limit to the number of fiscal calendars that you can create, and no limit to the number of fiscal years that can be created for a fiscal calendar.</span></span> <span data-ttu-id="54913-110">ปฏิทินทางการเงินแต่ละรายการจะขึ้นอยู่กับองค์กรของคุณ และสามารถใช้โดยนิติบุคคลหลายรายในองค์กร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54913-110">Each fiscal calendar is independent of your organization, and can be used by multiple legal entities in the organization.</span></span> <span data-ttu-id="54913-111">ตัวอย่างเช่น องค์กรมีแปดแผนก และแต่ละแผนกเป็นนิติบุคคลแยกกันต่างหาก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54913-111">For example, an organization has eight departments and each department is a separate legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="54913-112">ห้าแผนกในนั้นใช้ปฏิทินทางการเงินเดียวกัน และสามแผนกในนั้นใช้ปฏิทินทางการเงินที่แตกต่างกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54913-112">Five of them share the same fiscal calendar and three use different fiscal calendars.</span></span> <span data-ttu-id="54913-113">คุณสามารถสร้างปฏิทินทางการเงินหนึ่งสำหรับนิติบุคคลห้ารายที่ใช้ที่ปฏิทินทางการเงินเดียวกันร่วมกัน และจากนั้นสร้างปฏิทินทางการเงินแยกต่างหากสำหรับนิติบุคคลอื่นๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54913-113">You can create one fiscal calendar for the five legal entities that share the same fiscal calendar, and then create separate fiscal calendars for the other legal entities.</span></span>

## <a name="create-fiscal-calendars-fiscal-years-and-periods"></a><span data-ttu-id="54913-114">สร้างปฏิทินทางการเงิน ปีบัญชี และรอบระยะเวลา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54913-114">Create fiscal calendars, fiscal years, and periods</span></span>
<span data-ttu-id="54913-115">คุณสามารถสร้าง และลบปฏิทินทางการเงิน ปีบัญชี และรอบระยะเวลาบนหน้าปฏิทินทางการเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54913-115">You can create and delete fiscal calendars, fiscal years, and periods on the Fiscal calendars page.</span></span> <span data-ttu-id="54913-116">คุณยังสามารถแบ่งรอบระยะเวลาที่มีอยู่ และสร้างรอบระยะเวลาการปิดบัญชีที่สามารถใช้เพื่อปิดปีบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54913-116">You can also divide existing periods and create closing periods that can be used to close a fiscal year.</span></span> 

<span data-ttu-id="54913-117">รอบระยะเวลาการปิดบัญชีที่ใช้ในการแบ่งธุรกรรมบัญชีแยกประเภททั่วไปที่สร้างขึ้นเมื่อปิดปีบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54913-117">A closing period is used to separate general ledger transactions that are generated when a fiscal year is closed.</span></span> <span data-ttu-id="54913-118">เมื่อธุรกรรมปิดปีในรอบระยะเวลาทางบัญชีหนึ่ง จะง่ายต่อการสร้างงบการเงินที่รวมหรือแยกรายการที่ปิดชนิดต่างๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54913-118">When the closing transactions are in one fiscal period, it is easier to create financial statements that either include or exclude different types of closing entries.</span></span> <span data-ttu-id="54913-119">ถ้าปีบัญชีถูกแบ่งออกเป็นรอบระยะเวลาทางบัญชี 12 รอบ ตามปกติรอบระยะเวลาปิดจะอยู่ที่รอบระยะที่ 13</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54913-119">If a fiscal year is divided into 12 fiscal periods, the closing period is usually the 13th period.</span></span> <span data-ttu-id="54913-120">อย่างไรก็ตาม สามารถสร้างรอบระยะเวลาปิดบัญชีจากรอบระยะเวลาที่มีสถานะเปิด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54913-120">However, a closing period can be created from any period that has a status of Open.</span></span> 

<span data-ttu-id="54913-121">เมื่อคุณสร้างรอบระยะเวลาปิดบัญชี เลือกรอบระยะเวลาที่มีสถานะเปิด และมีวันที่คุณต้องการใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54913-121">When you create a closing period, select a period that has a status of Open and that has the dates that you want to use.</span></span> <span data-ttu-id="54913-122">รอบระยะเวลาการปิดบัญชีใหม่จะคัดลอกวันเริ่มต้นและสิ้นสุดวันที่จากรอบระยะเวลาที่มีอยู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54913-122">The new closing period will copy the starting and ending dates from the existing period.</span></span> <span data-ttu-id="54913-123">รอบระยะเวลาดั้งเดิมจะยังมีอยู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54913-123">The original period will continue to exist.</span></span> <span data-ttu-id="54913-124">ตัวอย่างเช่น คุณเลือก รอบระยะเวลาที่ 12 ซึ่งเป็นรอบระยะเวลาสุดท้ายในปีบัญชี และที่มีวันที่ของวันที่ 1 สิงหาคมถึง 31 สิงหาคมนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54913-124">For example, you select Period 12, which is the last period in the fiscal year, and that has dates of August 1 through August 31.</span></span> <span data-ttu-id="54913-125">คุณป้อนชื่อสำหรับรอบระยะเวลาปิด เช่น ปิด </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54913-125">You enter a name for the closing period, such as Close.</span></span> <span data-ttu-id="54913-126">หลังจากที่คุณสร้างรอบระยะเวลาการปิดบัญชีใหม่ ขณะนี้คุณจะมีรอบระยะเวลาดั้งเดิมและรอบระยะเวลาปิดบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54913-126">After you create the new closing period, you now have the original period and the closing period.</span></span> <span data-ttu-id="54913-127">รอบระยะเวลาทั้งสองมีวันที่เริ่มต้นในวันที่ 1 สิงหาคม และสิ้นสุดในวันที่ 31 สิงหาคม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54913-127">Both have dates that start on August 1 and end on August 31.</span></span>

## <a name="select-fiscal-calendars-for-ledgers-fixed-assets-and-budget-cycles"></a><span data-ttu-id="54913-128">เลือกปฏิทินทางการเงินสำหรับบัญชีแยกประเภท สินทรัพย์ถาวร และวงจรงบประมาณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54913-128">Select fiscal calendars for ledgers, fixed assets, and budget cycles</span></span>
<span data-ttu-id="54913-129">ปฏิทินทางการเงินจะใช้กับค่าเสื่อมราคาสินทรัพย์ถาวร ธุรกรรมทางการเงิน และวงจรงบประมาณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54913-129">Fiscal calendars are used with fixed asset depreciation, financial transactions, and budget cycles.</span></span> <span data-ttu-id="54913-130">เมื่อคุณสร้างปฏิทินทางการเงิน คุณสามารถใช้สำหรับวัตถุประสงค์ต่าง ๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54913-130">When you create a fiscal calendar, you can use it for multiple purposes.</span></span> <span data-ttu-id="54913-131">คุณสามารถเลือกปฏิทินทางการเงินสำหรับรูปแบบมูลค่าหรือสมุดบัญชีค่าเสื่อมราคาเพื่อให้มีปฏิทินสินทรัพย์ถาวร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54913-131">You can select a fiscal calendar for a value model or depreciation book to make it a fixed asset calendar.</span></span> <span data-ttu-id="54913-132">คุณสามารถเลือกปฏิทินทางการเงินสำหรับบัญชีแยกประเภทเพื่อให้มีปฏิทินบัญชีแยกประเภท</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54913-132">You can select a fiscal calendar for a ledger to make it a ledger calendar.</span></span> <span data-ttu-id="54913-133">และคุณสามารถเลือกปฏิทินทางการเงินสำหรับวงจรงบประมาณเพื่อให้มีปฏิทินงบประมาณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54913-133">And you can select a fiscal calendar for a budget cycle to make it a budget calendar.</span></span> <span data-ttu-id="54913-134">คุณสามารถใช้ปฏิทินทางการเงินเดียวกันสำหรับทั้งหมดเหล่านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54913-134">You can use the same fiscal calendar for all of these.</span></span>

### <a name="select-a-fiscal-calendar-for-your-legal-entity"></a><span data-ttu-id="54913-135">เลือกปฏิทินทางการเงินสำหรับนิติบุคคลของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54913-135">Select a fiscal calendar for your legal entity</span></span>

<span data-ttu-id="54913-136">เลือกปฏิทินทางการเงินที่คุณต้องการใช้สำหรับบัญชีแยกประเภทสำหรับนิติบุคคลของคุณในแบบฟอร์มบัญชีแยกประเภท</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54913-136">Select the fiscal calendar that you want to use for the ledger for your legal entity in the Ledger form.</span></span> <span data-ttu-id="54913-137">ต้องเลือกปฏิทินทางการเงินในหน้าบัญชีแยกประเภทสำหรับนิติบุคคลทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54913-137">A fiscal calendar must be selected on the Ledger page for every legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="54913-138">หลังจากที่มีเลือกปฏิทินทางการเงิน คุณสามารถตั้งค่าสถานะของรอบระยะเวลาและสิทธิ์ในหน้าปฏิทินบัญชีแยกประเภทสำหรับรอบระยะเวลาใดๆ ที่เป็นส่วนหนึ่งของปีบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54913-138">After a fiscal calendar is selected, you can set up period statuses and permissions on the Ledger calendar page for any of the periods that are part of a fiscal year.</span></span>

### <a name="select-a-fiscal-calendar-for-fixed-assets"></a><span data-ttu-id="54913-139">เลือกปฏิทินทางการเงินสำหรับสินทรัพย์ถาวร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54913-139">Select a fiscal calendar for fixed assets</span></span>

<span data-ttu-id="54913-140">คุณสามารถเลือกปฏิทินทางการเงินสำหรับรูปแบบมูลค่าหรือสมุดบัญชีค่าเสื่อมราคา และปฏิทินทางการเงินจะใช้โดยสินทรัพย์ถาวรที่ใช้รูปแบบมูลค่าที่เลือกหรือสมุดบัญชีค่าเสื่อมราคา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54913-140">You can select a fiscal calendar for a value model or depreciation book, and that fiscal calendar will be used by the fixed assets that use the selected value model or depreciation book.</span></span> <span data-ttu-id="54913-141">คุณสามารถเลือกจากปฏิทินทางการเงินใดๆ ที่กำหนดไว้ในหน้าปฏิทินทางการเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54913-141">You can select from any fiscal calendar that is defined on the Fiscal calendars page.</span></span>

### <a name="define-budget-cycle-time-spans"></a><span data-ttu-id="54913-142">กำหนดระยะเวลาวงจรงบประมาณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54913-142">Define budget cycle time spans</span></span>

<span data-ttu-id="54913-143">วงจรงบประมาณคือระยะเวลาที่มีการใช้งบประมาณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54913-143">Budget cycles are the length of time during which a budget is used.</span></span> <span data-ttu-id="54913-144">วงจรงบประมาณสามารถรวมส่วนของปีบัญชีหนึ่งปีหรือปีบัญชีหลายปีได้ เช่น วงจรงบประมาณสองปีสำหรับสองปี หรือวงจรงบประมาณสามปีสำหรับสามปี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54913-144">Budget cycles can include part of a fiscal year or multiple fiscal years, such as a biennial budget cycle of two years or a triennial budget cycle of three years.</span></span> <span data-ttu-id="54913-145">ระยะเวลาวงจรงบประมาณกำหนดจำนวนของรอบระยะเวลาที่จะรวมอยู่ในวงจรงบประมาณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54913-145">The budget cycle time span defines the number of periods that are included in the budget cycle.</span></span> <span data-ttu-id="54913-146">เมื่อต้องการระบุระยะเวลาวงจรงบประมาณ ใช้หน้าระยะเวลาวงจรงบประมาณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54913-146">To specify the budget cycle time span, use the Budget cycle time spans page.</span></span>

## <a name="maintain-periods-for-your-organization"></a><span data-ttu-id="54913-147">รักษารอบระยะเวลาสำหรับองค์กรของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54913-147">Maintain periods for your organization</span></span>
<span data-ttu-id="54913-148">คุณสามารถใช้หน้าปฏิทินบัญชีแยกประเภทเพื่อดูรายละเอียดของปฏิทินทางการเงิน ปีบัญชี และรอบระยะเวลาที่ใช้โดยองค์กรของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54913-148">You can use the Ledger calendar page to view the details of the fiscal calendar, fiscal years, and periods used by your organization.</span></span> <span data-ttu-id="54913-149">นอกจากนี้คุณยังสามารถเปลี่ยนสถานะของรอบระยะเวลา และเลือกผู้ใช้ที่สามารถลงรายบัญชีธุรกรรมการลงบัญชีกับรอบระยะเวลา </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54913-149">You can also change the status of the periods and select which users can post accounting transactions to periods.</span></span> <span data-ttu-id="54913-150">ตัวอย่างเช่น เมื่อเริ่มต้นรอบระยะเวลาใหม่ คุณอาจต้องการให้กลุ่มผู้ใช้ลงรายการบัญชีธุรกรรมทางการเงินในรอบระยะเวลาก่อนหน้านี้ให้เสร็จเรียบร้อย ในขณะที่กลุ่มอื่นๆ ดำเนินการเฉพาะในรอบระยะเวลาใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54913-150">For example, at the start of a new period, you might want a group of users to finish posting financial transactions in the previous period, while other groups work only in the new period.</span></span>






