---
title: "แนวทางปฏิบัติสำหรับการนำเข้าใบสำคัญโดยใช้เอนทิตีสมุดรายวันทั่วไป"
description: "หัวข้อนี้มีคำแนะนำสำหรับการนำเข้าข้อมูลลงในสมุดรายวันทั่วไปโดยใช้เอนทิตีสมุดรายวันทั่วไป"
author: twheeloc
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-platform
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 94363
ms.assetid: 0b8149b5-32c5-4518-9ebd-09c9fd7f4cfc
ms.search.region: Global
ms.author: kweekley
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 2771a31b5a4d418a27de0ebe1945d1fed2d8d6d6
ms.openlocfilehash: 688fa17072cb340d6d02be31528339fb98601825
ms.contentlocale: th-th
ms.lasthandoff: 11/03/2017

---

# <a name="best-practices-for-importing-vouchers-using-the-general-journal-entity"></a><span data-ttu-id="bec93-103">แนวทางปฏิบัติสำหรับการนำเข้าใบสำคัญโดยใช้เอนทิตีสมุดรายวันทั่วไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bec93-103">Best practices for importing vouchers using the General journal entity</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="bec93-104">หัวข้อนี้มีคำแนะนำสำหรับการนำเข้าข้อมูลลงในสมุดรายวันทั่วไปโดยใช้เอนทิตีสมุดรายวันทั่วไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bec93-104">This topic provides tips for importing data into the General journal by using the General journal entity.</span></span>  

<span data-ttu-id="bec93-105">คุณสามารถใช้เอนทิตีสมุดรายวันทั่วไปเพื่อนำเข้าใบสำคัญที่มีชนิดบัญชีหรือบัญชีตรงข้ามเป็น **บัญชีแยกประเภท ลูกค้า ผู้จัดจำหน่าย หรือธนาคาร**ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bec93-105">You can use the General journal entity to import vouchers that have an account or offset account type of **Ledger, Customer, Vendor, or Bank**.</span></span> <span data-ttu-id="bec93-106">คุณสามารถป้อนใบสำคัญเป็นหนึ่งบรรทัด โดยใช้ทั้งฟิลด์ **บัญชี** และฟิลด์ **บัญชีตรงข้าม** หรือเป็นใบสำคัญหลายบรรทัด โดยใช้เฉพาะฟิลด์ **บัญชี** (และปล่อย **บัญชีตรงข้าม** ว่างไว้ในแต่ละบรรทัด)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bec93-106">The voucher can be entered as one line, using both the **Account** field and the **Offset account** field, or as a multi-line voucher, where only the **Account** field is used (and the **Offset account** is left blank on each line).</span></span> <span data-ttu-id="bec93-107">เอนทิตีของสมุดรายวันทั่วไปไม่สนับสนุนทุกชนิดบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bec93-107">The General journal entity doesn't support every account type.</span></span> <span data-ttu-id="bec93-108">แต่จะมีเอนทิตีอื่นสำหรับสถานการณ์ที่จำเป็นต้องมีชนิดบัญชีชุดอื่น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bec93-108">Instead, other entities exist for scenarios where different combinations of account types are required.</span></span> <span data-ttu-id="bec93-109">ตัวอย่างเช่น เมื่อต้องการนำเข้าธุรกรรมโครงการ ให้ใช้เอนทิตีสมุดรายวันค่าใช้จ่ายของโครงการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bec93-109">For example, to import a project transaction, use the Project expense journal entity.</span></span> <span data-ttu-id="bec93-110">แต่ละเอนทิตีถูกออกแบบมาเพื่อสนับสนุนสถานการณ์จำลองเฉพาะ ซึ่งหมายความว่าฟิลด์เพิ่มเติมอาจพร้อมใช้งานในเอนทิตีสำหรับสถานการณ์จำลองเหล่านั้น แต่ไม่ได้อยู่ในเอนทิตีสำหรับสถานการณ์จำลองอื่น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bec93-110">Each entity is designed to support specific scenarios, which means additional fields may be available in entities for those scenarios but not in entities for a different scenario.</span></span>

## <a name="setup"></a><span data-ttu-id="bec93-111">การตั้งค่า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bec93-111">Setup</span></span>
<span data-ttu-id="bec93-112">ก่อนที่คุณจะนำเข้าโดยใช้เอนทิตีสมุดรายวันทั่วไป ให้ตรวจสอบการตั้งค่าต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bec93-112">Before you import by using the General journal entity, validate the following setup:</span></span>

-   <span data-ttu-id="bec93-113">**การตั้งค่าลำดับหมายเลขสำหรับหมายเลขชุดงานสมุดรายวัน** - โดยค่าเริ่มต้น เมื่อคุณนำเข้าโดยใช้เอนทิตีสมุดรายวันทั่วไป หมายเลขชุดงานสมุดรายวันจะใช้ลำดับหมายเลขที่กำหนดไว้ในพารามิเตอร์บัญชีแยกประเภททั่วไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bec93-113">**Number sequence setup for the journal batch number** - By default, when you import by using the General journal entity, the journal batch number uses the number sequence that is defined in the General ledger parameters.</span></span> <span data-ttu-id="bec93-114">ถ้าคุณตั้งค่าลำดับหมายเลขสำหรับหมายเลขชุดงานสมุดรายวันเป็น **ด้วยตนเอง** จะไม่ใช้หมายเลขเริ่มต้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bec93-114">If you set the number sequence for the journal batch number to **Manual**, a default number isn't applied.</span></span> <span data-ttu-id="bec93-115">การตั้งค่านี้ไม่ได้รับการสนับสนุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bec93-115">This setup isn't supported.</span></span>
-   <span data-ttu-id="bec93-116">**การตั้งค่าคอนฟิกมิติทางการเงิน** - ทุกองค์กรต้องกำหนดลำดับของมิติทางการเงินเมื่อมีการใช้เอนทิตีเพื่อนำเข้าธุรกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bec93-116">**Financial dimension configuration** - Every organization must define the order of financial dimensions when entities are used to import transactions.</span></span> <span data-ttu-id="bec93-117">มีกำหนดลำดับสำหรับรูปแบบ **การรวมมิติบัญชีแยกประเภท** ที่ **บัญชีแยกประเภททั่วไป** &gt; **ผังบัญชี** &gt; **มิติ** &gt; **การตั้งค่าคอนฟิกมิติทางการเงินสำหรับการรวมแอพลิเคชัน** &gt; **เลือกเอนทิตีข้อมูล**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bec93-117">The order is defined for the **Ledger dimensions integration** format, at **General ledger** &gt; **Chart of accounts** &gt; **Dimensions** &gt; **Financial dimension configuration for integrating applications** &gt; **Select data entities**.</span></span> <span data-ttu-id="bec93-118">เซ็กเมนต์ของบัญชีแยกประเภทที่ถูกนำเข้าต้องอยู่ในลำดับเดียวกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bec93-118">The segments of the ledger account that is imported must have the same order.</span></span> <span data-ttu-id="bec93-119">มิฉะนั้น จะเกิดข้อผิดพลาดขึ้นในระหว่างการนำเข้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bec93-119">Otherwise, an error will occur during import.</span></span>

## <a name="general-journal-entity-setup"></a><span data-ttu-id="bec93-120">การตั้งค่าเอนทิตีสมุดรายวันทั่วไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bec93-120">General journal entity setup</span></span>
<span data-ttu-id="bec93-121">การตั้งค่าสองรายการในการจัดการข้อมูลมีผลกระทบต่อวิธีใช้หมายเลขชุดงานสมุดรายวันเริ่มต้นหรือหมายเลขใบสำคัญ:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bec93-121">Two settings in Data management affect how the default journal batch number or voucher number is applied:</span></span>

-   <span data-ttu-id="bec93-122">**การประมวลผลตามการตั้งค่า** (บนเอนทิตีข้อมูล)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bec93-122">**Set-based processing** (on the data entity)</span></span>
-   <span data-ttu-id="bec93-123">**สร้างโดยอัตโนมัติ** (การแม็ปฟิลด์)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bec93-123">**Auto-generated** (on the field mapping)</span></span>

<span data-ttu-id="bec93-124">ส่วนต่อไปนี้อธิบายผลกระทบของการตั้งค่าเหล่านี้ และยังอธิบายถึงวิธีสร้างหมายเลขชุดงานสมุดรายวันและหมายเลขใบสำคัญอีกด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bec93-124">The following sections describe the effect of these settings, and also explain how journal batch numbers and voucher numbers are generated.</span></span>

### <a name="journal-batch-number"></a><span data-ttu-id="bec93-125">หมายเลขชุดงานสมุดรายวัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bec93-125">Journal batch number</span></span>

-   <span data-ttu-id="bec93-126">การตั้งค่า **การประมวลผลตามการตั้งค่า** บนเอนทิตีสมุดรายวันทั่วไปไม่มีผลต่อวิธีการสร้างหมายเลขชุดงานสมุดรายวัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bec93-126">The **Set-based processing** setting on the General journal entity doesn't affect the way that journal batch numbers are generated.</span></span>
-   <span data-ttu-id="bec93-127">ถ้าฟิลด์ **หมายเลขชุดงานสมุดรายวัน** ถูกตั้งค่าเป็น **สร้างโดยอัตโนมัติ** หมายเลขชุดงานสมุดรายวันใหม่จะถูกสร้างขึ้นให้กับทุกบรรทัดที่ถูกนำเข้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bec93-127">If the **Journal batch number** field is set to **Auto-generated**, a new journal batch number is created for every line that is imported.</span></span> <span data-ttu-id="bec93-128">ลักษณะการทำงานนี้ไม่ได้รับการแนะนำ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bec93-128">This behavior isn't recommended.</span></span> <span data-ttu-id="bec93-129">การตั้งค่า **สร้างโดยอัตโนมัติ** พบได้ในโครงการนำเข้าภายใต้ **ดูแผนที่**ในแท็บ **รายละเอียดการแม็ป**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bec93-129">The **Auto-generated** setting is found on the import project, under **View map**, on the **Mapping details** tab.</span></span>
-   <span data-ttu-id="bec93-130">ถ้าฟิลด์ **หมายเลขชุดงานสมุดรายวัน** ไม่ถูกตั้งค่าเป็น **สร้างโดยอัตโนมัติ** หมายเลขชุดงานสมุดรายวันใหม่จะถูกสร้างขึ้นดังนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bec93-130">If the **Journal batch number** field isn't set to **Auto-generated**, the journal batch number is created as follows:</span></span>
    -   <span data-ttu-id="bec93-131">ถ้าหมายเลขชุดงานสมุดรายวันที่ถูกกำหนดไว้ในแฟ้มนำเข้าตรงกับสมุดรายวันประจำวันที่ยังไม่ได้ลงรายการบัญชีที่มีอยู่ บรรทัดทั้งหมดที่มีหมายเลขชุดงานสมุดรายวันที่ตรงกันจะถูกนำเข้าลงในสมุดรายวันที่มีอยู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bec93-131">If the journal batch number that is defined in the imported file matches an existing, unposted daily journal, all lines that have a matching journal batch number are imported into the existing journal.</span></span> <span data-ttu-id="bec93-132">จะไม่มีการนำเข้ารายการลงในหมายเลขชุดงานสมุดรายวันที่ลงรายการบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bec93-132">Lines are never imported into a posted journal batch number.</span></span> <span data-ttu-id="bec93-133">แต่จะสร้างหมายเลขใหม่ขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bec93-133">Instead, a new number is created.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="bec93-134">ถ้าหมายเลขชุดงานสมุดรายวันที่ถูกกำหนดไว้ในแฟ้มนำเข้าไม่ตรงกับสมุดรายวันประจำวันที่ยังไม่ได้ลงรายการบัญชีที่มีอยู่บรรทัดทั้งหมดที่มีหมายเลขชุดงานสมุดรายวันเดียวกันจะถูกจัดกลุ่มภายใต้สมุดรายวันใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bec93-134">If the journal batch number that is defined in the imported file doesn't match an existing, unposted daily journal, all lines that have the same journal batch number are grouped under a new journal.</span></span> <span data-ttu-id="bec93-135">ตัวอย่างเช่น บรรทัดทั้งหมดที่มีหมายเลขชุดงานสมุดรายวันเป็น 1 จะถูกนำเข้าลงในสมุดรายวันใหม่ และบรรทัดทั้งหมดที่มีหมายเลขชุดงานสมุดรายวันเป็น 2 จะถูกนำเข้าลงในสมุดรายวันใหม่อีกรายการหนึ่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bec93-135">For example, all lines that have a journal batch number of 1 are imported into a new journal, and all lines that have a journal batch number of 2 are imported into a second new journal.</span></span> <span data-ttu-id="bec93-136">หมายเลขชุดงานสมุดรายวันถูกสร้างขึ้นโดยใช้ลำดับหมายเลขที่กำหนดไว้ในพารามิเตอร์บัญชีแยกประเภททั่วไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bec93-136">The journal batch number is created by using the number sequence that is defined in the General ledger parameters.</span></span>

### <a name="voucher-number"></a><span data-ttu-id="bec93-137">หมายเลขใบสำคัญ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bec93-137">Voucher number</span></span>

-   <span data-ttu-id="bec93-138">เมื่อคุณใช้การตั้งค่า **การประมวลผลตามการตั้งค่า** บนเอนทิตีสมุดรายวันทั่วไป จะต้องมีหมายเลขใบสำคัญในไฟล์ที่นำเข้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bec93-138">When you use the **Set-based processing** setting on the General journal entity, the voucher number must be provided in the imported file.</span></span> <span data-ttu-id="bec93-139">ทุกธุรกรรมในสมุดรายวันทั่วไปถูกกำหนดให้กับหมายเลขใบสำคัญที่มีอยู่ในไฟล์ที่นำเข้า แม้ว่าใบสำคัญจะไม่สมดุล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bec93-139">Every transaction in the General journal is assigned the voucher number that is provided in the imported file, even if the voucher isn’t balanced.</span></span> <span data-ttu-id="bec93-140">ถ้าคุณต้องการใช้การประมวลผลตามการตั้งค่า แต่คุณก็ต้องการใช้ลำดับหมายเลขที่กำหนดไว้สำหรับหมายเลขใบสำคัญด้วย มีโปรแกรมแก้ไขด่วนสำหรับการนำออกใช้ Dynamics 365 for Operations (กุมภาพันธ์ 2016)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bec93-140">If you want to use set-based processing, but you also want to use the number sequence that is defined for voucher numbers, a hotfix has been provided for the February 2016 release.</span></span> <span data-ttu-id="bec93-141">หมายเลขของโปรแกรมแก้ไขด่วนคือ 3170316 และสามารถดาวน์โหลดได้จาก Lifecycle services (LCS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bec93-141">The hotfix number is 3170316 and available for download from Lifecycle services (LCS).</span></span> <span data-ttu-id="bec93-142">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติม ดู [ดาวน์โหลดโปรแกรมแก้ไขด่วนจาก Lifecycle Services](..\migration-upgrade\download-hotfix-lcs.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bec93-142">For more information, see [Download hotfixes from Lifecycle Services](..\migration-upgrade\download-hotfix-lcs.md).</span></span>
    -   <span data-ttu-id="bec93-143">เมื่อต้องการเปิดใช้งานฟังก์ชันนี้ ในชื่อสมุดรายวันที่ใช้สำหรับการนำเข้า ตั้งค่า **การปันส่วนหมายเลขเมื่อลงรายการบัญชี** เป็น **ใช่**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bec93-143">To enable this functionality, on the journal name that is used for imports, set **Number allocation at posting** to **Yes**.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="bec93-144">ยังคงต้องกำหนดหมายเลขใบสำคัญในไฟล์ที่นำเข้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bec93-144">A voucher number must still be defined in the imported file.</span></span> <span data-ttu-id="bec93-145">อย่างไรก็ตาม หมายเลขนี้เป็นแบบชั่วคราว และจะถูกแทนที่ด้วยหมายเลขใบสำคัญ เมื่อลงรายการบัญชีสมุดรายวัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bec93-145">However, this number is temporary and is overwritten by the voucher number when the journal is posted.</span></span> <span data-ttu-id="bec93-146">คุณต้องตรวจสอบให้แน่ใจว่าบรรทัดของสมุดรายวันถูกจัดกลุ่มตามหมายเลขใบสำคัญชั่วคราวอย่างถูกต้อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bec93-146">You must make sure that the lines of the journal are grouped correctly by temporary voucher number.</span></span> <span data-ttu-id="bec93-147">ตัวอย่างเช่น ในระหว่างการลงรายการบัญชี พบสามบรรทัดที่มีหมายเลขใบสำคัญชั่วคราวเป็น 1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bec93-147">For example, during posting, three lines are found that have a temporary voucher number of 1.</span></span> <span data-ttu-id="bec93-148">หมายเลขใบสำคัญชั่วคราวของบรรทัดทั้งสามนั้นจะถูกแทนที่ด้วยหมายเลขถัดไปในลำดับหมายเลข</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bec93-148">The temporary voucher number of all three lines is overwritten by the next number in the number sequence.</span></span> <span data-ttu-id="bec93-149">ถ้าสามบรรทัดเหล่านั้นไม่มีเอนทิตีที่สมดุล ใบสำคัญจะไม่ถูกลงรายการบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bec93-149">If those three lines aren’t a balanced entry, the voucher isn't posted.</span></span> <span data-ttu-id="bec93-150">ถัดไป หากพบว่าบรรทัดมีหมายเลขใบสำคัญชั่วคราวเป็น 2 หมายเลขนี้จะถูกแทนที่ด้วยหมายเลขใบสำคัญถัดไปในลำดับหมายเลข และต่อไปเรื่อยๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bec93-150">Next, if lines are found that have a temporary voucher number of 2, this number is overwritten by the next voucher number in the number sequence, and so on.</span></span>

<!-- -->

-   <span data-ttu-id="bec93-151">เมื่อคุณไม่ใช้การตั้งค่า **การประมวลผลตามการตั้งค่า** คุณไม่จำเป็นต้องระบุหมายเลขใบสำคัญในไฟล์ที่นำเข้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bec93-151">When you don't use the **Set-based processing** setting, you do not need to provide a voucher number in the imported file.</span></span> <span data-ttu-id="bec93-152">หมายเลขใบสำคัญถูกสร้างขึ้นในระหว่างการนำเข้าตามการตั้งค่าชื่อสมุดรายวัน (**ใบสำคัญหนึ่งใบเท่านั้น****ในการเชื่อมต่อของยอดดุล**และต่อไปเรื่อยๆ)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bec93-152">The voucher numbers are created during import, based on the setup of the journal name (**One voucher only**, **In connection of balance**, and so on).</span></span> <span data-ttu-id="bec93-153">ตัวอย่างเช่น ถ้ามีการกำหนดชื่อสมุดรายวันเป็น **ในการเชื่อมต่อของยอดดุล**บรรทัดแรกจะได้รับหมายเลขใบสำคัญเริ่มต้นใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bec93-153">For example, if the journal name is defined as **In connection of balance**, the first line receives a new default voucher number.</span></span> <span data-ttu-id="bec93-154">ระบบจะประเมินบรรทัดเพื่อระบุว่าเดบิตเท่ากับเครดิตหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bec93-154">The system then evaluates the line to determine whether the debits equal the credits.</span></span> <span data-ttu-id="bec93-155">ถ้ามีบัญชีตรงข้ามบนบรรทัด บรรทัดถัดไปที่มีการนำเข้าจะได้รับหมายเลขใบสำคัญใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bec93-155">If an offset account exists on the line, the next line that is imported receives a new voucher number.</span></span> <span data-ttu-id="bec93-156">ถ้าไม่มีบัญชีตรงข้ามที่มีอยู่ ระบบจะประเมินว่าเดบิตเท่ากับเครดิตหรือไม่ในขณะที่มีการนำเข้าแต่ละบรรทัดใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bec93-156">If no offset account exists, the system evaluates whether the debits equal the credits as each new line is imported.</span></span>
-   <span data-ttu-id="bec93-157">ถ้าฟิลด์ **หมายเลขใบสำคัญ** ถูกตั้งค่าเป็น **สร้างโดยอัตโนมัติ** การนำเข้าจะไม่สำเร็จ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bec93-157">If the **Voucher number** field is set to **Auto-generated**, the import won't succeed.</span></span> <span data-ttu-id="bec93-158">การตั้งค่า **สร้างโดยอัตโนมัติ** สำหรับฟิลด์ **หมายเลขใบสำคัญ** จะไม่ได้รับการสนับสนุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bec93-158">The **Auto-generated** setting for the **Voucher number** field isn't supported.</span></span>

<span data-ttu-id="bec93-159">โดยค่าเริ่มต้น เอนทิตีสมุดรายวันทั่วไปใช้การประมวลผลตามการตั้งค่า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bec93-159">By default, the General journal entity uses set-based processing.</span></span> <span data-ttu-id="bec93-160">หลังจากที่คุณประเมินความต้องการทางธุรกิจสำหรับองค์กรของคุณแล้ว คุณสามารถเปลี่ยนการตั้งค่า **การประมวลผลตามการตั้งค่า** ได้โดยการคลิก **เอนทิตีข้อมูล** ในพื้นที่ทำงาน **การจัดการข้อมูล**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bec93-160">After you evaluate the business requirements for your organization, you can change the **Set-based processing** setting by clicking **Data entities** in the **Data management** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="bec93-161">การประมวลผลตามการตั้งค่าถูกใช้เพื่อเร่งความเร็วกระบวนการนำเข้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bec93-161">Set-based processing is used to speed up the import process.</span></span> <span data-ttu-id="bec93-162">ถ้าคุณไม่ได้ใช้การประมวลผลตามการตั้งค่า การนำเข้าของการนำเข้าเอนทิตีสมุดรายวันทั่วไปจะช้าลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bec93-162">If you don't use set-based processing, import of the General journal entity import will be slower.</span></span>




