---
title: การสร้างกฎการแจ้งเตือน
description: หัวข้อนี้แสดงข้อมูลเกี่ยวกับการแจ้งเตือน และอธิบายวิธีการสร้างกฎการแจ้งเตือน เพื่อให้คุณได้รับแจ้งเกี่ยวกับเหตุการณ์ เช่น วันที่ที่มาถึง หรือการเปลี่ยนแปลงเฉพาะที่เกิดขึ้น
author: tjvass
manager: AnnBe
ms.date: 10/08/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: EventCreateRule
audience: Application user
ms.reviewer: sericks
ms.search.region: Global
ms.author: tjvass
ms.search.validFrom: 2018-3-30
ms.dyn365.ops.version: Platform update 15
ms.openlocfilehash: b0c37c1f948b072c64c54308cb85c90cfa248700
ms.sourcegitcommit: 6cb174d1ec8b55946dca4db03d6a3c3f4c6fa2df
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 03/09/2021
ms.locfileid: "5559419"
---
# <a name="create-alert-rules"></a><span data-ttu-id="ad2f0-103">การสร้างกฎการแจ้งเตือน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad2f0-103">Create alert rules</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

## <a name="getting-started"></a><span data-ttu-id="ad2f0-104">การเริ่มต้นใช้งาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad2f0-104">Getting started</span></span>

<span data-ttu-id="ad2f0-105">ก่อนที่คุณจะตั้งค่ากฎการแจ้งเตือน ควรตัดสินใจว่าคุณต้องการรับข้อความแจ้งเตือนเมื่อใดหรือในสถานการณ์ใดบ้าง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad2f0-105">Before you set up an alert rule, decide when or in what situations you want to receive alerts.</span></span> <span data-ttu-id="ad2f0-106">เมื่อคุณทราบแล้วว่าเหตุการณ์ใดที่คุณต้องการได้รับการแจ้งเตือน ให้ค้นหาหน้าของข้อมูลที่ทำให้เกิดการปรากฎของเหตุการณ์นั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad2f0-106">When you know which event you want to be notified about, find the page where the data that causes that event appears.</span></span> <span data-ttu-id="ad2f0-107">เหตุการณ์อาจเป็นวันที่ที่มาถึง หรือการเปลี่ยนแปลงบางอย่างที่เกิดขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad2f0-107">The event can be a date that arrives or a specific change that occurs.</span></span> <span data-ttu-id="ad2f0-108">ดังนั้น คุณต้องค้นหาหน้าที่ซึ่งมีการระบุวันที่ หรือที่ซึ่งฟิลด์ที่เปลี่ยนแปลงหรือเรกคอร์ดใหม่ที่ถูกสร้างขึ้น ปรากฏขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad2f0-108">Therefore, you must find the page where the date is specified, or where the field that changes or the new record that is created appears.</span></span> <span data-ttu-id="ad2f0-109">หลังจากที่คุณมีข้อมูลดังกล่าวแล้ว คุณก็สามารถสร้างกฎการแจ้งเตือนได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad2f0-109">After you have this information, you can create the alert rule.</span></span>

<span data-ttu-id="ad2f0-110">เมื่อคุณสร้างกฎการแจ้งเตือน คุณกำหนดเงื่อนไขที่ต้องปฏิบัติตาม ก่อนที่ข้อความแจ้งเตือนจะถูกทริกเกอร์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad2f0-110">When you create an alert rule, you define the criteria that must be met before an alert is triggered.</span></span> <span data-ttu-id="ad2f0-111">โดยทั่วไปแล้วเกณฑ์คือการจับคู่ระหว่างการเกิดขึ้นของเหตุการณ์หนึ่งและการตอบสนองเงื่อนไขบางอย่าง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad2f0-111">Criteria is basically the match between the occurrence of an event and the fulfillment of specific conditions.</span></span> <span data-ttu-id="ad2f0-112">เมื่อเหตุการณ์เกิดขึ้น ระบบจะเริ่มต้นตรวจสอบตามเงื่อนไขที่ตั้งค่าไว้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad2f0-112">When an event occurs, the system starts to perform a check according to the conditions that are set up.</span></span>

## <a name="ensure-the-alert-batch-jobs-are-running"></a><span data-ttu-id="ad2f0-113">ตรวจสอบให้แน่ใจว่ามีการรันชุดงานการแจ้งเตือน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad2f0-113">Ensure the alert batch jobs are running</span></span>

<span data-ttu-id="ad2f0-114">ชุดงานสำหรับการแจ้งเตือนการเปลี่ยนแปลงข้อมูลและการแจ้งเตือนวันที่ครบกำหนดจะต้องรันสำหรับเงื่อนไขการแจ้งเตือนที่จะประมวลผลและการแจ้งเตือนที่จะส่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad2f0-114">The batch jobs for data change and due date alerts need to be running for the alert conditions to be processed and the notifications to be sent.</span></span> <span data-ttu-id="ad2f0-115">เมื่อต้องการรันชุดงาน ให้ไปที่ **การจัดการระบบ** > **งานประจำงวด** > **การแจ้งเตือน** และเพิ่มชุดงานใหม่สำหรับ **การแจ้งเตือนตามการเปลี่ยนแปลง** และ/หรือ **การแจ้งเตือนวันที่ครบกำหนด**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad2f0-115">To run batch jobs, go to **System administration** > **Periodic tasks** > **Alerts** and add a new batch job for **Change based alerts** and/or **Due date alerts**.</span></span> <span data-ttu-id="ad2f0-116">ถ้าจำเป็นต้องมีชุดงานที่ใช้งานได้ยาวนานและใช้งานบ่อย เลือก **การเกิดซ้ำ** และ **ไม่มีวันที่สิ้นสุด** ที่มี **รูปแบบการเกิดซ้ำ** เป็น **นาที** และ **จำนวน** เป็น **1**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad2f0-116">If a long and frequently running batch job is needed, select **Recurrence** and set **No end date** with a **Recurrence pattern** of **Minutes** and a **Count** of **1**.</span></span>

## <a name="events"></a><span data-ttu-id="ad2f0-117">เหตุการณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad2f0-117">Events</span></span>

<span data-ttu-id="ad2f0-118">เหตุการณ์ที่ทริกเกอร์กฎการแจ้งเตือนอาจเป็นวันที่ที่มาถึงหรือการเปลี่ยนแปลงเฉพาะที่เกิดขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad2f0-118">The event that triggers an alert rule can be a date that arrives or a specific change that occurs.</span></span> <span data-ttu-id="ad2f0-119">ทริกเกอร์สำหรับเหตุการณ์ถูกกำหนดไว้บน FastTab **แจ้งเตือนฉันเมื่อ** ของกล่องโต้ตอบ **สร้างกฎการแจ้งเตือน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad2f0-119">Triggers for events are defined on the **Alert me when** FastTab of the **Create alert rule** dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="ad2f0-120">เหตุการณ์ที่พร้อมใช้งานสำหรับฟิลด์เฉพาะ จะขึ้นอยู่กับทริกเกอร์ที่ถูกเลือก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad2f0-120">The events that are available for a particular field depend on the trigger that is selected.</span></span>

<span data-ttu-id="ad2f0-121">ตัวอย่างเช่น ถ้าคุณกำลังตั้งค่ากฎการแจ้งเตือนสำหรับฟิลด์ **วันที่เริ่มต้น** เหตุการณ์ตามวันครบกำหนดจะเหมาะสม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad2f0-121">For example, if you're setting up an alert rule for the **Start date** field, due date events are appropriate.</span></span> <span data-ttu-id="ad2f0-122">ดังนั้น ชนิดเหตุการณ์ `is due in` จะพร้อมใช้งานสำหรับฟิลด์นั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad2f0-122">Therefore, the `is due in` event type is available for that field.</span></span> <span data-ttu-id="ad2f0-123">อย่างไรก็ตาม สำหรับฟิลด์ เช่น **ศูนย์ต้นทุน** เหตุการณ์ตามวันครบกำหนดจะไม่เหมาะสม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad2f0-123">However, for a field such as **Cost center**, a due date event isn't appropriate.</span></span> <span data-ttu-id="ad2f0-124">ดังนั้น ชนิดเหตุการณ์ `is due in` จะไม่พร้อมใช้งาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad2f0-124">Therefore, the `is due in` event type isn't available.</span></span> <span data-ttu-id="ad2f0-125">แต่ชนิดเหตุการณ์ `has changed` จะพร้อมใช้งานแทน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad2f0-125">Instead, the `has changed` event type is available.</span></span>

## <a name="event-types"></a><span data-ttu-id="ad2f0-126">ชนิดของเหตุการณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad2f0-126">Event types</span></span>

<span data-ttu-id="ad2f0-127">ชนิดเหตุการณ์สามชนิดสามารถเกิดขึ้นได้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad2f0-127">Three types of events can occur:</span></span>

- <span data-ttu-id="ad2f0-128">**เหตุการณ์ชนิดการสร้างและชนิดการลบ** – เหตุการณ์เหล่านี้ทริกเกอร์ข้อความแจ้งเตือน เมื่อมีการสร้างหรือการลบเรกคอร์ด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad2f0-128">**Create-type and delete-type events** – These events trigger an alert when a record is created or deleted.</span></span>
- <span data-ttu-id="ad2f0-129">**เหตุการณ์ชนิดการอัพเดต** – เหตุการณ์เหล่านี้ทริกเกอร์ข้อความแจ้งเตือน เมื่อข้อมูลในฟิลด์เฉพาะเปลี่ยนแปลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad2f0-129">**Update-type events** – These events trigger an alert when the data in a specific field changes.</span></span>
- <span data-ttu-id="ad2f0-130">**เหตุการณ์ชนิดวันครบกำหนด** – เหตุการณ์เหล่านี้ทริกเกอร์ข้อความแจ้งเตือน เมื่อวันที่มาถึง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad2f0-130">**Due date-type events** – These events trigger an alert when a date arrives.</span></span>
    
<span data-ttu-id="ad2f0-131">สามารถเริ่มต้นการเปลี่ยนแปลงที่เกิดขึ้นได้โดยผู้ใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad2f0-131">Changes that occur can be initiated by a user.</span></span> <span data-ttu-id="ad2f0-132">ตัวอย่างเช่น ผู้ใช้เปลี่ยนวันที่จัดส่งของใบสั่งซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad2f0-132">For example, a user changes the delivery date of a purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="ad2f0-133">อีกทางหนึ่งคือ การเปลี่ยนแปลงอาจเกิดขึ้นเป็นส่วนหนึ่งของกระบวนการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad2f0-133">Alternatively, changes can occur as part of a process.</span></span> <span data-ttu-id="ad2f0-134">ตัวอย่างเช่น ฟิลด์ **สถานะ** ในหน้า เปลี่ยนแปลงเพื่อสะท้อนวงจรชีวิตของกระบวนการต่างๆ ในระบบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad2f0-134">For example, the **Status** field on a page changes to reflect the life cycle of various processes in the system.</span></span>

## <a name="conditions"></a><span data-ttu-id="ad2f0-135">เงื่อนไข</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad2f0-135">Conditions</span></span>

<span data-ttu-id="ad2f0-136">บน FastTab **แจ้งเตือนฉันสำหรับ** ในกล่องโต้ตอบ **สร้างกฎการแจ้งเตือน** คุณสามารถใช้เงื่อนไขเพื่อควบคุมได้ เมื่อคุณได้รับการแจ้งเตือนเกี่ยวกับเหตุการณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad2f0-136">On the **Alert me for** FastTab in the **Create alert rule** dialog box, you can use conditions to control when you're alerted about events.</span></span>

<span data-ttu-id="ad2f0-137">ตัวอย่างเช่น คุณสามารถระบุว่า ระบบควรแจ้งเตือนคุณเมื่อสถานะของใบสั่งซื้อเปลี่ยนแปลง แต่ก็ต่อเมื่อสถานะตรงกับชุดเงื่อนไขที่เฉพาะเจาะจง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad2f0-137">For example, you can specify that the system should alert you when the status of purchase orders changes, but only if the status matches a specific set of conditions.</span></span> <span data-ttu-id="ad2f0-138">กล่าวคือ คุณต้องการได้รับการแจ้งเตือน เมื่อสถานะของใบสั่งซื้อถูกตั้งค่าเป็น **ได้รับแล้ว**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad2f0-138">Specifically, you want to be alerted when the status of a purchase order is set to **Received**.</span></span> <span data-ttu-id="ad2f0-139">การเปลี่ยนแปลงนี้ในสถานะเป็นเหตุการณ์ที่ทริกเกอร์การแจ้งเตือน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad2f0-139">This change in status is the event that triggers the alert.</span></span>

<span data-ttu-id="ad2f0-140">ถัดไป คุณต้องตัดสินใจว่า ใบสั่งซื้อใดที่คุณต้องการจะรับการแจ้งเตือน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad2f0-140">Next, you must decide which purchase orders you want to be alerted about.</span></span> <span data-ttu-id="ad2f0-141">ตัวอย่างเช่น คุณสามารถเลือกตัวเลือกใดตัวเลือกหนึ่งได้ดังต่อไปนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad2f0-141">For example, you can select one of the following options.</span></span> <span data-ttu-id="ad2f0-142">ตัวเลือกเหล่านี้กำหนดเงื่อนไขสำหรับกฎการแจ้งเตือน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad2f0-142">These options define the conditions for the alert rule.</span></span>

- <span data-ttu-id="ad2f0-143">**เรกคอร์ดที่เลือกปัจจุบัน** – คุณได้รับข้อความแจ้งเตือน เมื่อสถานะของใบสั่งซื้อเฉพาะเปลี่ยนเป็น **ได้รับแล้ว**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad2f0-143">**Current selected record** – You receive an alert when the status of a specific purchase order changes to **Received**.</span></span>
- <span data-ttu-id="ad2f0-144">**เรกคอร์ดทั้งหมด** – คุณได้รับข้อความแจ้งเตือน เมื่อสถานะของใบสั่งซื้อถูกเปลี่ยนสำหรับสินค้าในมุมมองเพจที่ใช้งานอยู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad2f0-144">**All records** – You receive an alert when the status of a purchase order is changed for an item in the active page view.</span></span> <span data-ttu-id="ad2f0-145">คุณสามารถใช้การกรองขั้นสูงที่มีอยู่บนหน้าเพื่อสร้างกฎสำหรับชุดของเรกคอร์ดเฉพาะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad2f0-145">You can use the advanced filtering that is available on the page to create rules for a specific set of records.</span></span> <span data-ttu-id="ad2f0-146">ตัวอย่างเช่น คุณสามารถสร้างข้อความแจ้งเตือนที่ถูกทริกเกอร์สำหรับใบสั่งซื้อทั้งหมดสำหรับลูกค้าในกลุ่มลูกค้าเฉพาะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad2f0-146">For example, you can create an alert that is triggered for all purchase orders for the customers in a specific customer group.</span></span>
    
## <a name="expiry-of-rule"></a><span data-ttu-id="ad2f0-147">วันหมดอายุของกฎ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad2f0-147">Expiry of rule</span></span>

<span data-ttu-id="ad2f0-148">บน FastTab **แจ้งเตือนฉันจนกว่า** ของกล่องโต้ตอบ **สร้างกฎการแจ้งเตือน** คุณสามารถระบุระยะเวลาที่ควรเปิดใช้งานกฎการแจ้งเตือนได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad2f0-148">On the **Alert me until** FastTab of the **Create alert rule** dialog box, you can specify how long the alert rule should be active.</span></span>

## <a name="alert-contents"></a><span data-ttu-id="ad2f0-149">แจ้งเตือนเนื้อหา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad2f0-149">Alert contents</span></span>

<span data-ttu-id="ad2f0-150">บน FastTab **แจ้งเตือนฉันด้วย** ของกล่องโต้ตอบ **สร้างกฎการแจ้งเตือน** คุณสามารถระบุข้อความชื่อเรื่องและข้อความข่าวสารที่ข้อความแจ้งเตือนควรใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad2f0-150">On the **Alert me with** FastTab of the **Create alert rule** dialog box, you can specify the subject text and message text that the alert messages should use.</span></span>

## <a name="user-id"></a><span data-ttu-id="ad2f0-151">รหัสผู้ใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad2f0-151">User ID</span></span>

<span data-ttu-id="ad2f0-152">บน FastTab **แจ้งเตือนฉันด้วย** ของกล่องโต้ตอบ **สร้างกฎการแจ้งเตือน** คุณสามารถระบุผู้ใช้ที่ควรได้รับข้อความแจ้งเตือนได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad2f0-152">On the **Alert me with** FastTab of the **Create alert rule** dialog box, you can specify which user should receive the alert messages.</span></span> <span data-ttu-id="ad2f0-153">โดยค่าเริ่มต้น มีการเลือกรหัสผู้ใช้ของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad2f0-153">By default, your user ID is selected.</span></span> <span data-ttu-id="ad2f0-154">ความสามารถในการเปลี่ยนผู้ใช้ที่ได้รับการแจ้งเตือนถูกจำกัดให้กับผู้ดูแลระบบองค์กร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad2f0-154">The ability to change the user receiving the alert is restricted to organization administrators.</span></span>

## <a name="alerts-as-business-events"></a><span data-ttu-id="ad2f0-155">การแจ้งเตือนเป็นเหตุการณ์ทางธุรกิจ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad2f0-155">Alerts as business events</span></span>

<span data-ttu-id="ad2f0-156">คุณสามารถส่งการแจ้งเตือนภายนอกโดยใช้กรอบงานเหตุการณ์ทางธุรกิจ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad2f0-156">You can send alerts externally using the business events framework.</span></span> <span data-ttu-id="ad2f0-157">เมื่อสร้างข้อความแจ้งเตือน ให้ตั้งค่า **ทั่วทั้งองค์กร** เป็น **ไม่** และตั้งค่า **ส่งภายนอก** เป็น **ใช่**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad2f0-157">When creating an alert, set **Organization-wide** to **No** and set **Send externally** to **Yes**.</span></span> <span data-ttu-id="ad2f0-158">หลังจากที่คุณได้การแจ้งเตือนที่ทริกเกอร์เหตุการณ์ทางธุรกิจแล้ว คุณสามารถทริกเกอร์โฟลว์ที่สร้างใน Power Automate โดยใช้ **เมื่อเหตุการณ์ทางธุรกิจเกิดขึ้น** ทริกเกอร์บนตัวเชื่อมต่อ Finance and Operations หรือส่งเหตุการณ์ไปยังปลายทางเหตุการณ์ทางธุรกิจอย่างชัดแจ้งผ่านทาง **แค็ตตาล็อกเหตุการณ์ทางธุรกิจ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad2f0-158">After you have the alert triggering the business event, you can trigger a flow built in Power Automate using the **When a business event occurs** trigger on the Finance and Operations connector, or explicitly send the event to a business events endpoint via the **Business events catalog**.</span></span>

## <a name="create-an-alert-rule"></a><span data-ttu-id="ad2f0-159">สร้างกฎการแจ้งเตือน </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad2f0-159">Create an alert rule</span></span>

0. <span data-ttu-id="ad2f0-160">ตรวจสอบให้แน่ใจว่ามีการรันชุดงานการแจ้งเตือน (ดูด้านบน)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad2f0-160">Ensure the alert batch jobs are running (see above).</span></span>
1. <span data-ttu-id="ad2f0-161">เปิดหน้าที่มีข้อมูลที่จะตรวจสอบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad2f0-161">Open the page that contains the data to monitor.</span></span>
2. <span data-ttu-id="ad2f0-162">บนบานหน้าต่างการดำเนินการ บนแท็บ **ตัวเลือก** ในกลุ่ม **แบ่งปัน** เลือก **สร้างกฎการแจ้งเตือน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad2f0-162">On the Action Pane, on the **Options** tab, in the **Share** group, select **Create alert rule**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="ad2f0-163">ในกล่องโต้ตอบ **สร้างกฎการแจ้งเตือน** ในฟิลด์ **ฟิลด์** ให้เลือกฟิลด์ที่จะตรวจสอบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad2f0-163">In the **Create alert rule** dialog box, in the **Field** field, select the field to monitor.</span></span>
4. <span data-ttu-id="ad2f0-164">ในฟิลด์ **เหตุการณ์** เลือกชนิดของเหตุการณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad2f0-164">In the **Event** field, select the type of event.</span></span>
5. <span data-ttu-id="ad2f0-165">บน FastTab **แจ้งเตือนฉันสำหรับ** เลือกตัวเลือกที่ต้องการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad2f0-165">On the **Alert me for** FastTab, select the desired option.</span></span> <span data-ttu-id="ad2f0-166">ถ้าคุณต้องการส่งข้อความแจ้งเตือนเป็นเหตุการณ์ทางธุรกิจ ให้ตั้งค่าค่า **ทั่วทั้งองค์กร** เป็น **ไม่**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad2f0-166">If you want to send the alert as a business event, set the **Organization-wide** value to **No**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="ad2f0-167">ถ้ากฎการแจ้งเตือนควรกลายเป็นปิดใช้งานในวันที่หนึ่งๆ บน FastTab **แจ้งเตือนฉันจนกว่า** ให้เลือกวันที่สิ้นสุด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad2f0-167">If the alert rule should become inactive on a specific date, on the **Alert me until** FastTab, select an end date.</span></span>
7. <span data-ttu-id="ad2f0-168">บน FastTab **แจ้งเตือนฉันด้วย** ในฟิลด์ **ชื่อเรื่อง** ยอมรับหัวข้อเรื่องค่าเริ่มต้นสำหรับข้อความอีเมล หรือป้อนชื่อเรื่องใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad2f0-168">On the **Alert me with** FastTab, in the **Subject** field, accept the default subject heading for the email message, or enter a new subject.</span></span> <span data-ttu-id="ad2f0-169">ข้อความจะเป็นหัวข้อเรื่องสำหรับข้อความอีเมลที่คุณได้รับ เมื่อการแจ้งเตือนถูกทริกเกอร์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad2f0-169">The text becomes the subject heading for the email message that you receive when an alert is triggered.</span></span> <span data-ttu-id="ad2f0-170">ถ้าคุณต้องการส่งข้อความแจ้งเตือนเป็นเหตุการณ์ทางธุรกิจ ให้ตั้งค่า **ส่งภายนอก** เป็น **ใช่**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad2f0-170">If you want to send the alert as a business event, set **Send externally** to **Yes**.</span></span>
8. <span data-ttu-id="ad2f0-171">ในฟิลด์ **ข้อความ** ป้อนข้อความที่ไม่จำเป็นต้องระบุ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad2f0-171">In the **Message** field, enter an optional message.</span></span> <span data-ttu-id="ad2f0-172">ข้อความจะเป็นข้อความที่คุณได้รับ เมื่อมีการทริกเกอร์การแจ้งเตือน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad2f0-172">The text becomes the message that you receive when an alert is triggered.</span></span>
9. <span data-ttu-id="ad2f0-173">เลือก **ตกลง** เพื่อบันทึกการตั้งค่าและสร้างกฎการแจ้งเตือน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad2f0-173">Select **OK** to save the settings and create the alert rule.</span></span>

## <a name="limitations-and-workarounds"></a><span data-ttu-id="ad2f0-174">ข้อจำกัดและวิธีแก้ไขปัญหา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad2f0-174">Limitations and workarounds</span></span>

### <a name="workaround-for-creating-alerts-for-the-secondary-data-sources-of-a-form"></a><span data-ttu-id="ad2f0-175">วิธีแก้ปัญหาสำหรับการสร้างข้อความแจ้งเตือนสำหรับแหล่งข้อมูลรองของฟอร์ม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad2f0-175">Workaround for creating alerts for the secondary data sources of a form</span></span>
<span data-ttu-id="ad2f0-176">คุณไม่สามารถสร้างการแจ้งเตือนสำหรับแหล่งข้อมูลรองบางแหล่งบนฟอร์ม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad2f0-176">You can't create alerts for some secondary data sources on forms.</span></span> <span data-ttu-id="ad2f0-177">ตัวอย่างเช่น เมื่อสร้างข้อความแจ้งเตือนบนฟอร์มโปรไฟล์การลงรายการบัญชีลูกค้าหรือผู้จัดจำหน่าย เฉพาะฟิลด์บนส่วนหัว (CustLedger หรือ VendLedger) เท่านั้นที่พร้อมใช้งานและไม่ใช่บัญชีมิติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad2f0-177">For example, when creating alerts on the customer or vendor posting profiles form, only the fields on the header (CustLedger or VendLedger) are available and not the dimension accounts.</span></span> <span data-ttu-id="ad2f0-178">วิธีการแก้ไขปัญหาสำหรับข้อจำกัดนี้ คือใช้ **SysTableBrowser** เพื่อเปิดตารางนั้นเป็นแหล่งข้อมูลหลัก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad2f0-178">The workaround for this limitation is to use **SysTableBrowser** to open that table as primary data source.</span></span> 
1. <span data-ttu-id="ad2f0-179">เปิดตารางในฟอร์ม **SysTableBrowser**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad2f0-179">Open the table in the **SysTableBrowser** form.</span></span>
    ```
        https://<EnvironmentURL>/?cmp=USMF&mi=SysTableBrowser&TableName=<TableName>
    ```
2. <span data-ttu-id="ad2f0-180">สร้างข้อความแจ้งเตือนจากฟอร์ม SysTableBrowser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad2f0-180">Create an alert from the SysTableBrowser form.</span></span>

### <a name="change-based-alerts-do-not-work-for-batch-status-changes"></a><span data-ttu-id="ad2f0-181">การแจ้งเตือนตามการเปลี่ยนแปลงไม่ทำงานสำหรับการเปลี่ยนแปลงสถานะชุดงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad2f0-181">Change based alerts do not work for batch status changes</span></span>
<span data-ttu-id="ad2f0-182">การแจ้งเตือนตามการเปลี่ยนแปลงใช้กับการเปลี่ยนแปลงสถานะชุดงานไม่ได้ เนื่องจากถูกปิดใช้งานด้วยเหตุผลด้านประสิทธิภาพ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad2f0-182">Change based Alerts does not work with batch status changes because it is turned off for performance reasons.</span></span> <span data-ttu-id="ad2f0-183">คุณควรตั้งค่าความสามารถ **การแจ้งเตือนชุดงาน** แทน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad2f0-183">Instead, you should set up the **Batch alerts** capability.</span></span> <span data-ttu-id="ad2f0-184">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติม ดูได้ที่ [ตั้งค่าการแจ้งเตือนสำหรับแบบฟอร์มที่เพิ่มประสิทธิภาพชุดงาน](https://docs.microsoft.com/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/sysadmin/alerts#set-up-alerts-for-batch-enhanced-forms)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad2f0-184">For more information, see [Set up alerts for batch enhanced forms](https://docs.microsoft.com/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/sysadmin/alerts#set-up-alerts-for-batch-enhanced-forms).</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../../includes/footer-banner.md)]
