---
title: ความสามารถของกริด
description: หัวข้อนี้จะอธิบายถึงลักษณะการทำงานที่มีประสิทธิภาพมากมายของตัวควบคุมกริด คุณต้องเปิดใช้งานคุณลักษณะการทำงานของกริดใหม่ เพื่อให้สามารถเข้าถึงความสามารถเหล่านี้ได้
author: jasongre
manager: AnnBe
ms.date: 01/22/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: DefaultDashboard
audience: Application User, Developer, IT Pro
ms.reviewer: sericks
ms.search.region: Global
ms.author: jasongre
ms.search.validFrom: 2020-02-29
ms.dyn365.ops.version: Platform update 33
ms.openlocfilehash: 3be09f6c469e90b153bff1d8a09b98f5a46b933a
ms.sourcegitcommit: 6cb174d1ec8b55946dca4db03d6a3c3f4c6fa2df
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 03/09/2021
ms.locfileid: "5570908"
---
# <a name="grid-capabilities"></a><span data-ttu-id="24d83-104">ความสามารถของกริด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-104">Grid capabilities</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!include [preview banner](../includes/preview-banner.md)]

<span data-ttu-id="24d83-105">ตัวควบคุมกริดใหม่มีความสามารถในการใช้งานที่มีประโยชน์และมีประสิทธิภาพ ซึ่งคุณสามารถใช้ในการปรับปรุงประสิทธิภาพการทำงานของผู้ใช้ สร้างมุมมองที่น่าสนใจต่างๆ ของข้อมูลของคุณ และรับข้อมูลเชิงลึกสำคัญในข้อมูลของคุณได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-105">The new grid control provides several useful and powerful capabilities that you can use to enhance user productivity, construct more interesting views of your data, and get meaningful insights into your data.</span></span> <span data-ttu-id="24d83-106">บทความนี้จะครอบคลุมความสามารถต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-106">This article will cover the following capabilities:</span></span> 

-  <span data-ttu-id="24d83-107">การคำนวณยอดรวม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-107">Calculating totals</span></span>
-  <span data-ttu-id="24d83-108">การพิมพ์ล่วงหน้าของระบบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-108">Typing ahead of the system</span></span>
-  <span data-ttu-id="24d83-109">การประเมินนิพจน์ทางคณิตศาสตร์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-109">Evaluating math expressions</span></span> 
-  <span data-ttu-id="24d83-110">การจัดกลุ่มข้อมูลแบบตาราง (เปิดใช้งานแยกต่างหากโดยใช้คุณลักษณะ **(พรีวิว) การจัดกลุ่มในตาราง**)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-110">Grouping tabular data (enabled separately using the **(Preview) Grouping in grids** feature)</span></span>
-  <span data-ttu-id="24d83-111">คอลัมน์ที่ตรึง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-111">Freezing columns</span></span>

## <a name="calculating-totals"></a><span data-ttu-id="24d83-112">การคำนวณยอดรวม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-112">Calculating totals</span></span>
<span data-ttu-id="24d83-113">ในแอป Finance and Operations ผู้ใช้มีความสามารถในการดูผลรวมที่ด้านล่างของคอลัมน์ตัวเลขในกริด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-113">In Finance and Operations apps, users have the ability to see totals at the bottom of numeric columns in grids.</span></span> <span data-ttu-id="24d83-114">ส่วนท้ายที่ด้านล่างของกริด แสดงผลรวมเหล่านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-114">A footer section at the bottom of the grid shows these totals.</span></span> 

### <a name="showing-the-grid-footer"></a><span data-ttu-id="24d83-115">การแสดงส่วนท้ายของกริด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-115">Showing the grid footer</span></span>
<span data-ttu-id="24d83-116">มีพื้นที่ท้ายกระดาษที่ด้านล่างของกริดตารางทั้งหมดในแอป Finance and Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-116">There is a footer area at the bottom of every tabular grid in Finance and Operations apps.</span></span> <span data-ttu-id="24d83-117">ส่วนท้ายสามารถแสดงข้อมูลที่เป็นประโยชน์ซึ่งเกี่ยวข้องกับข้อมูลที่ปรากฏในกริด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-117">The footer can show valuable information that is related to the data that appears in the grid.</span></span> <span data-ttu-id="24d83-118">ต่อไปนี้เป็นตัวอย่างของข้อมูลนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-118">Here are some examples of this information:</span></span>

- <span data-ttu-id="24d83-119">จำนวนแถวที่เลือกในตาราง (เมื่อคุณเรกคอร์ดมากกว่าหนึ่งเรกคอร์ด)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-119">The number of selected rows in the table (when you select more than one record)</span></span>
- <span data-ttu-id="24d83-120">ผลรวมสุดท้ายที่ด้านล่างของคอลัมน์ตัวเลขที่ตั้งค่าคอนฟิก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-120">Grand totals at the bottom of configured, numeric columns</span></span>
- <span data-ttu-id="24d83-121">จำนวนแถวในชุดข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-121">The number of rows in the dataset</span></span> 

<span data-ttu-id="24d83-122">ส่วนท้ายนี้ถูกซ่อนไว้โดยค่าเริ่มต้น แต่คุณสามารถเปิดใช้งานได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-122">This footer is hidden by default but you can turn it on.</span></span> <span data-ttu-id="24d83-123">เมื่อต้องการแสดงส่วนท้ายของกริดให้คลิกขวาบนส่วนหัวของคอลัมน์ในกริดและเลือกตัวเลือก **แสดงส่วนท้าย**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-123">To show the footer for a grid, right-click on a column header in the grid and select the **Show footer** option.</span></span> <span data-ttu-id="24d83-124">หลังจากที่คุณเปิดส่วนท้ายของกริดหนึ่งๆ การตั้งค่านั้นจะถูกจำจนกว่าผู้ใช้จะเลือกที่จะซ่อนส่วนท้าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-124">After you turn on the footer for a particular grid, that setting will be remembered until the user opts to hide the footer.</span></span> <span data-ttu-id="24d83-125">เมื่อต้องการซ่อนส่วนท้าย ให้คลิกขวาบนส่วนหัวของคอลัมน์ และเลือก **ซ่อนส่วนท้าย**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-125">To hide the footer, right-click on a column header and select **Hide footer**.</span></span>  <span data-ttu-id="24d83-126">(การจัดวางของการดำเนินการ **แสดงส่วนท้าย/ซ่อนส่วนท้าย** อาจย้ายไปยังตำแหน่งใหม่อีกครั้งในการปรับปรุงในอนาคต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-126">(The placement of the **Show footer/Hide footer** action might move to a new location in a future update.</span></span> 

### <a name="specifying-columns-with-totals"></a><span data-ttu-id="24d83-127">การระบุคอลัมน์ที่มียอดรวม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-127">Specifying columns with totals</span></span>
<span data-ttu-id="24d83-128">ปัจจุบัน ไม่มีคอลัมน์แสดงผลรวมโดยค่าเริ่มต้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-128">Currently, no columns show totals by default.</span></span> <span data-ttu-id="24d83-129">การทำเช่นนี้ถือเป็นกิจกรรมการตั้งค่าแบบครั้งเดียวแทน คล้ายกับการปรับปรุงความกว้างของคอลัมน์ในกริด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-129">Instead, this is considered a one-time setup activity, similar to adjusting the widths of columns in grids.</span></span> <span data-ttu-id="24d83-130">เมื่อคุณระบุว่าคุณต้องการดูยอดรวมสำหรับคอลัมน์ การตั้งค่านั้นจะจดจำในครั้งต่อไปที่คุณเข้าชมหน้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-130">Once you specify that you want to see totals for a column, that setting will be remembered the next time you visit the page.</span></span>  

<span data-ttu-id="24d83-131">มีสองวิธีในการตั้งค่าคอนฟิกคอลัมน์เพื่อแสดงยอดรวมดังนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-131">There are two ways to configure a column to show a total:</span></span> 

- <span data-ttu-id="24d83-132">คลิกขวาในคอลัมน์ที่คุณต้องการดูยอดรวม และจากนั้น เลือก **ยอดรวมคอลัมน์นี้**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-132">Right-click in the column that you want to see a total for, and then select **Total this column**.</span></span> <span data-ttu-id="24d83-133">การดำเนินการนี้ทำให้เกิดเหตุการณ์สามประการดังนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-133">This action causes three events to occur:</span></span>

    1. <span data-ttu-id="24d83-134">ส่วนท้ายจะปรากฏขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-134">The footer becomes visible.</span></span> 
    2. <span data-ttu-id="24d83-135">การกำหนดลักษณะของคุณสำหรับการดูยอดรวมสำหรับคอลัมน์นี้ถูกบันทึก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-135">Your preference for seeing a total for this column is saved.</span></span> 
    3. <span data-ttu-id="24d83-136">การคำนวณยอดรวมเริ่มต้นขึ้นสำหรับคอลัมน์นี้ และคอลัมน์อื่นๆ ที่คุณได้ตั้งค่าคอนฟิกไว้ก่อนหน้านี้เพื่อดูยอดรวม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-136">A calculation of totals is initiated for this column and any other columns that you previously configured to see totals for.</span></span> <span data-ttu-id="24d83-137">เวลาที่ต้องใช้ในการแสดงยอดรวมจะขึ้นอยู่กับขนาดของชุดข้อมูลที่คุณกำลังรวมยอด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-137">The time that is required to show a total depends on the size of the dataset that you're totaling.</span></span>

- <span data-ttu-id="24d83-138">หลังจากมองเห็นส่วนท้ายแล้ว ให้เลือก **แสดงผลรวม** ในพื้นที่ท้ายกระดาษที่ด้านล่างของคอลัมน์ที่คุณต้องการดูผลรวม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-138">After the footer is visible, select **Show total** in the footer area at the bottom of the column that you want to see a total for.</span></span> <span data-ttu-id="24d83-139">ถ้าไม่มีคอลัมน์ที่มีการตั้งค่าคอนฟิกไว้ ปุ่ม **แสดงยอดรวม** จะพร้อมใช้งานสำหรับคอลัมน์ตัวเลขทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-139">If there are no configured columns, the **Show total** button will be available for all numeric columns.</span></span> 

    <span data-ttu-id="24d83-140">หลังจากที่มีการตั้งค่าคอนฟิกอย่างน้อยหนึ่งคอลัมน์สำหรับยอดรวม ปุ่ม **แสดงยอดรวม** จะพร้อมใช้งานบนโฮเวอร์หรือโฟกัสเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-140">After at least one column is configured for totals, the **Show total** buttons will be available only on hover or focus.</span></span> <span data-ttu-id="24d83-141">การดำเนินการเลือก **แสดงยอดรวม** จะบันทึกเฉพาะการกำหนดลักษณะของคุณสำหรับการดูผลรวมในคอลัมน์นี้ เพื่อให้การกำหนดลักษณะถูกนำไปใช้ในระหว่างการเยี่ยมชมในอนาคตไปยังหน้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-141">The action of selecting **Show total** just saves your preference for seeing a total in this column, so that the preference is applied during future visits to the page.</span></span> <span data-ttu-id="24d83-142">ในส่วนท้าย สถานะนี้จะบ่งชี้โดยเส้นประที่ปรากฏในคอลัมน์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-142">In the footer, this state is indicated by a dash that appears in the column.</span></span> <span data-ttu-id="24d83-143">(หรือถ้าชุดข้อมูลมีขนาดเล็กพอ จะมีการแสดงผลรวมทันที)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-143">(Alternatively, if the dataset is small enough, a total is immediately shown.)</span></span>

<span data-ttu-id="24d83-144">ถ้าคุณทำผิดพลาดและไม่ต้องการดูยอดรวมทั้งหมดในคอลัมน์หนึ่งๆแล้วให้คลิกขวาบนคอลัมน์และเลือก **ซ่อนยอดรวม** หรือเลือกปุ่ม **ซ่อนยอดรวม** ในส่วนท้ายของคอลัมน์นั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-144">If you make a mistake and no longer want to see a total in a particular column, right-click on the column and select **Hide total** or select the **Hide total** button in the footer in that column.</span></span> <span data-ttu-id="24d83-145">การกำหนดลักษณะนี้จะถูกบันทึกไว้สำหรับการเยี่ยมชมในอนาคตไปยังหน้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-145">This preference will also be saved for future visits to the page.</span></span> 

### <a name="calculating-totals"></a><span data-ttu-id="24d83-146">การคำนวณยอดรวม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-146">Calculating totals</span></span>
<span data-ttu-id="24d83-147">เมื่อคุณมายังหน้าที่มีส่วนท้ายที่มองเห็นและคอลัมน์มีการตั้งค่าคอนฟิกสำหรับยอดรวม ยอดรวมอาจหรือไม่อาจแสดงอยู่ในส่วนท้าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-147">When you come to a page with the footer visible and columns already configured for totals, totals may or may not be shown in the footer.</span></span> <span data-ttu-id="24d83-148">ลักษณะการทำงานจะขึ้นอยู่กับขนาดของชุดข้อมูลบนหน้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-148">The behavior is dependent on the size of the dataset on the page.</span></span> <span data-ttu-id="24d83-149">ถ้าชุดข้อมูลมีขนาดเล็กเพียงพอ ยอดรวมจะแสดงขึ้นโดยอัตโนมัติพร้อมด้วยจำนวนแถวในชุดข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-149">If the dataset is sufficiently small, totals will be shown automatically, along with the number of rows in the dataset.</span></span> <span data-ttu-id="24d83-150">ถ้ามีเส้นประในส่วนท้ายของคอลัมน์ที่คุณตั้งค่าคอนฟิกไว้สำหรับยอดรวมแล้ว แสดงว่าชุดข้อมูลมีขนาดใหญ่เกินไปสำหรับระบบเพื่อแสดงยอดรวมทันทีและต้องมีการดำเนินการที่ชัดเจนเพื่อคำนวณยอดรวม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-150">If there are dashes in the footer under the columns you configured for totals, then the dataset is too large for the system to show totals immediately, and an explicit action is needed to calculate the totals.</span></span> <span data-ttu-id="24d83-151">เมื่อต้องการทำเช่นนี้ให้คลิกปุ่ม **คำนวณ** ในท้ายกระดาษหรือคลิกขวาบนคอลัมน์ที่คุณต้องการให้ยอดรวมและเลือก **ยอดรวมคอลัมน์นี้**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-151">To do this, click the **Calculate** button in the footer, or right-click on a column you want a total for and select **Total this column**.</span></span>  

<span data-ttu-id="24d83-152">ถ้าการคำนวณใช้เวลานานเกินไปคุณสามารถยกเลิกการดำเนินงานได้โดยเลือกปุ่ม **ยกเลิก**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-152">If the calculation is taking too long, you can cancel the operation by selecting the **Cancel** button.</span></span> <span data-ttu-id="24d83-153">อย่างไรก็ตามในบางครั้งชุดข้อมูลจะมีขนาดใหญ่เกินกว่าที่จะคำนวณยอดรวม (ข้อจำกัดที่กำหนดโดยองค์กรของคุณ) และคุณจะได้รับการแจ้งเตือนให้กรองข้อมูลของคุณเพิ่มเติมแทน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-153">Sometimes, however, the dataset will be too large to calculate totals (a limit imposed by your organization), and you will instead be notified to filter your data more.</span></span>

<span data-ttu-id="24d83-154">ยอดรวมจะอัปเดตโดยอัตโนมัติเมื่อคุณอัปเดต ลบ หรือสร้างแถวในชุดข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-154">Totals will update automatically as you update, delete, or create rows in the dataset.</span></span>  

## <a name="typing-ahead-of-the-system"></a><span data-ttu-id="24d83-155">การพิมพ์ล่วงหน้าของระบบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-155">Typing ahead of the system</span></span>
<span data-ttu-id="24d83-156">ในสถานการณ์ธุรกิจจำนวนมาก ความสามารถในการป้อนข้อมูลลงในระบบได้อย่างรวดเร็วมีความสำคัญมาก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-156">In many business scenarios, the ability to quickly enter data into the system is very important.</span></span> <span data-ttu-id="24d83-157">ก่อนที่จะใช้ตัวควบคุมกริดใหม่ ผู้ใช้สามารถเปลี่ยนแปลงข้อมูลได้เฉพาะในแถวปัจจุบันเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-157">Before the new grid control was introduced, users could change data only in the current row.</span></span> <span data-ttu-id="24d83-158">ก่อนที่จะสามารถสร้างแถวใหม่หรือสลับไปยังแถวอื่นได้ มีการบังคับให้รอให้ระบบตรวจสอบความถูกต้องของการเปลี่ยนแปลงใดๆ ให้เสร็จสมบูรณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-158">Before they could create a new row or switch to a different row, they were forced to wait for the system to successfully validate any changes.</span></span> <span data-ttu-id="24d83-159">ในความพยายามที่จะลดจำนวนเวลาที่ผู้ใช้รอการตรวจสอบความถูกต้องเหล่านี้ให้เสร็จสมบูรณ์ และเพื่อปรับปรุงประสิทธิภาพการทำงานของผู้ใช้ กริดใหม่จะปรับปรุงการตรวจสอบความถูกต้องเหล่านี้เพื่อให้เป็นแบบอะซิงโครนัส</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-159">In an attempt to reduce the amount of time that users wait for these validations to be completed, and to improve user productivity, the new grid adjusts these validations so that they are asynchronous.</span></span> <span data-ttu-id="24d83-160">ดังนั้น ผู้ใช้สามารถย้ายไปยังแถวอื่นเพื่อทำการเปลี่ยนแปลง ในขณะที่การตรวจสอบความถูกต้องของแถวก่อนหน้านี้ค้างอยู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-160">Therefore, the user can move to other rows to make changes while previous row validations are pending.</span></span> 

<span data-ttu-id="24d83-161">เมื่อต้องการสนับสนุนลักษณะการทำงานใหม่นี้ คอลัมน์ใหม่สำหรับสถานะแถวถูกเพิ่มเข้าไปด้านขวาของคอลัมน์การเลือกแถว เมื่อกริดอยู่ในโหมดแก้ไข</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-161">To support this new behavior, a new column for the row status has been added to the right of the row selection column when the grid is in edit mode.</span></span> <span data-ttu-id="24d83-162">คอลัมน์นี้จะบ่งชี้หนึ่งในสถานะต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-162">This column indicates one of the following statuses:</span></span>

- <span data-ttu-id="24d83-163">**ว่างเปล่า** – ไม่มีรูปภาพสถานะบ่งชี้ว่าแถวถูกบันทึกโดยระบบเสร็จเรียบร้อยแล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-163">**Blank** – No status image indicates that the row has been successfully saved by the system.</span></span>
- <span data-ttu-id="24d83-164">**การประมวลผลที่ค้างอยู่** – สถานะนี้จะบ่งชี้ว่าการเปลี่ยนแปลงในแถวยังไม่ได้รับการบันทึกโดยเซิร์ฟเวอร์ แต่อยู่ในคิวของการเปลี่ยนแปลงที่ต้องมีการประมวลผล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-164">**Processing pending** – This status indicates that the changes in the row haven't yet been saved by the server but are in a queue of changes that must be processed.</span></span> <span data-ttu-id="24d83-165">ก่อนที่คุณจะดำเนินการภายนอกกริด คุณต้องรอให้มีการประมวลผลการเปลี่ยนแปลงที่ค้างอยู่ทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-165">Before you take action outside the grid, you must wait for all the pending changes to be processed.</span></span> <span data-ttu-id="24d83-166">นอกจากนี้ ข้อความในแถวเหล่านี้จะถูกทำเป็นตัวเอียงเพื่อระบุสถานะที่ไม่ได้บันทึกไว้ของแถว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-166">Additionally, the text in these rows is italicized to indicate the unsaved status of the rows.</span></span> 
- <span data-ttu-id="24d83-167">**สถานะไม่ถูกต้อง** – สถานะนี้บ่งชี้ว่ามีการทริกเกอร์คำเตือนหรือข้อความบางอย่างในระหว่างการประมวลผลแถว และอาจทำให้ระบบไม่สามารถบันทึกการเปลี่ยนแปลงในแถวนั้นได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-167">**Invalid state** – This status indicates that some warning or message was triggered during the processing of the row, and it might have prevented the system from saving the changes in that row.</span></span> <span data-ttu-id="24d83-168">ในกริดเก่า หากการดำเนินการบันทึกไม่สำเร็จ คุณถูกบังคับให้กลับเข้าไปยังแถวเพื่อแก้ไขปัญหานี้โดยทันที</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-168">In the old grid, if the save operation was unsuccessful, you were forced back into the row to fix the issue immediately.</span></span> <span data-ttu-id="24d83-169">อย่างไรก็ตาม ในกริดใหม่ คุณจะได้รับการแจ้งเตือนว่าเกิดปัญหาการตรวจสอบความถูกต้อง แต่คุณสามารถเลือกได้ว่าคุณต้องการแก้ไขปัญหาใดๆ ในแถวเมื่อใด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-169">However, in the new grid, you're notified that a validation issue was encountered, but you can decide when you want to fix any issues in the row.</span></span> <span data-ttu-id="24d83-170">เมื่อคุณพร้อมที่จะแก้ไขปัญหา คุณสามารถย้ายโฟกัสกลับไปยังแถวด้วยตนเองได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-170">When you're ready to fix an issue, you can manually move focus back to the row.</span></span> <span data-ttu-id="24d83-171">อีกทางหนึ่งคือ คุณสามารถเลือกการดำเนินการ **แก้ไขปัญหานี้** ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-171">Alternatively, you can select the **Fix this issue** action.</span></span> <span data-ttu-id="24d83-172">การดำเนินการนี้จะย้ายโฟกัสกลับไปยังแถวที่มีปัญหาโดยทันที และช่วยให้คุณสามารถแก้ไขภายในหรือภายนอกกริดได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-172">This action immediately moves focus back to the row that has the issue, and lets you make edits inside or outside the grid.</span></span> <span data-ttu-id="24d83-173">โปรดทราบว่าการประมวลผลแถวที่ค้างอยู่ในลำดับต่อมาอจะหยุดดำเนินการ จนกว่าคำเตือนการตรวจสอบความถูกต้องนี้จะได้รับการแก้ไข</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-173">Note that the processing of subsequent pending rows is stopped until this validation warning is resolved.</span></span> 
- <span data-ttu-id="24d83-174">**หยุดชั่วคราว** – สถานะนี้บ่งชี้ว่าการประมวลผลโดยเซิร์ฟเวอร์ถูกหยุดชั่วคราว เนื่องจากการตรวจสอบความถูกต้องของแถวทริกเกอร์กล่องโต้ตอบที่ต้องมีการป้อนข้อมูลของผู้ใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-174">**Paused** – This status indicates that processing by the server is paused because validation of the row triggered a pop-up dialog box that requires user input.</span></span> <span data-ttu-id="24d83-175">เนื่องจากผู้ใช้อาจกำลังป้อนข้อมูลในแถวอื่นๆ กล่องโต้ตอบป็อปอัปจะไม่ได้รับการนำเสนอให้กับผู้ใช้รายนั้นในทันที</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-175">Because the user might be entering data in some other row, the pop-up dialog box isn't immediately presented to that user.</span></span> <span data-ttu-id="24d83-176">แต่จะแสดงขึ้นเมื่อผู้ใช้เลือกที่จะดำเนินการประมวลผลต่อไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-176">Instead, it will be presented when the user chooses to resume processing.</span></span> <span data-ttu-id="24d83-177">สถานะนี้จะมาพร้อมกับการแจ้งเตือนซึ่งจะแจ้งให้ผู้ใช้ทราบเกี่ยวกับสถานการณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-177">This status is accompanied by a notification that informs the user about the situation.</span></span> <span data-ttu-id="24d83-178">การแจ้งเตือนรวมถึงการดำเนินการ **ดำเนินการประมวลผลต่อ** ซึ่งจะทริกเกอร์กล่องโต้ตอบป็อปอัป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-178">The notification includes a **Resume processing** action that will trigger the pop-up dialog box.</span></span>  
    
<span data-ttu-id="24d83-179">เมื่อผู้ใช้กำลังป้อนข้อมูลก่อนสถานที่ที่เซิร์ฟเวอร์ประมวลผล ผู้ใช้จะสามารถคาดหวังการลดประสิทธิภาพบางอย่างในประสบการณ์การป้อนข้อมูล เช่น การขาดการค้นหา การตรวจสอบความถูกต้องของระดับการควบคุม และการป้อนค่าเริ่มต้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-179">When users are entering data ahead of the place where the server is processing, they can expect a few degradations in the data entry experience, such as a lack of lookups, control-level validation, and entry of default values.</span></span> <span data-ttu-id="24d83-180">ผู้ใช้ที่จำเป็นต้องใช้รายการแบบหล่นลงในการค้นหาค่า ได้รับการแนะนำให้รอให้เซิร์ฟเวอร์เข้าถึงแถวปัจจุบัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-180">Users who need a drop-down list to find a value are encouraged to wait for the server to catch up to the current row.</span></span> <span data-ttu-id="24d83-181">นอกจากนี้ การตรวจสอบความถูกต้องระดับการควบคุมและรายการของค่าเริ่มต้น จะเกิดขึ้นเมื่อเซิร์ฟเวอร์ประมวลผลแถวนั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-181">Control-level validation and entry of default values will also occur when the server processes that row.</span></span>   

### <a name="pasting-from-excel"></a><span data-ttu-id="24d83-182">การวางจาก Excel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-182">Pasting from Excel</span></span>
<span data-ttu-id="24d83-183">ผู้ใช้มีความสามารถในการส่งออกข้อมูลจากกริดในแอป Finance and Operations ไปยัง Excel เสมอโดยใช้กลไก **ส่งออกไปยัง Excel**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-183">Users have always been able to export data from grids in Finance and Operations apps to Excel by using the **Export to Excel** mechanism.</span></span> <span data-ttu-id="24d83-184">อย่างไรก็ตาม ความสามารถในการป้อนข้อมูลก่อนระบบจะเปิดใช้งานกริดใหม่ เพื่อสนับสนุนการคัดลอกตารางจาก Excel และวางตารางเหล่านั้นโดยตรงลงในกริดในแอป Finance and Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-184">However, the ability to enter data ahead of the system enables the new grid to support copying tables from Excel and pasting them directly into grids in Finance and Operations apps.</span></span> <span data-ttu-id="24d83-185">เซลล์กริดที่การดำเนินการวางเริ่มต้นมา จะกำหนดตำแหน่งที่ซึ่งตารางที่คัดลอกเริ่มต้นที่จะถูกวาง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-185">The grid cell that the paste operation is initiated from determines where the copied table begins to be pasted in.</span></span> <span data-ttu-id="24d83-186">เนื้อหาของกริดถูกเขียนทับโดยเนื้อหาของตารางที่คัดลอก ยกเว้นในสองกรณี:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-186">The contents of the grid are overwritten by the contents of the copied table, except in two cases:</span></span>

- <span data-ttu-id="24d83-187">ถ้าจำนวนของคอลัมน์ในตารางที่มีการคัดลอกเกินกว่าจำนวนของคอลัมน์ที่คงเหลือในกริด โดยเริ่มต้นจากสถานที่วาง ผู้ใช้จะได้รับการแจ้งเตือนว่าคอลัมน์พิเศษถูกละเว้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-187">If the number of columns in the copied table exceeds the number of columns that remain in the grid, starting from the paste location, the user is notified that the extra columns have been ignored.</span></span> 
- <span data-ttu-id="24d83-188">ถ้าจำนวนแถวในตารางที่ถูกคัดลอกมากเกินกว่าจำนวนแถวในกริด โดยเริ่มต้นจากสถานที่วาง เซลล์ที่มีอยู่จะถูกเขียนทับโดยเนื้อหาที่วาง และแถวพิเศษใดๆ จากตารางที่คัดลอกจะถูกแทรกเป็นแถวใหม่ที่ด้านล่างของกริด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-188">If the number of rows in the copied table exceeds the number of rows in the grid, starting from the paste location, the existing cells are overwritten by the pasted content, and any extra rows from the copied table are inserted as new rows at the bottom of the grid.</span></span> 

## <a name="evaluating-math-expressions"></a><span data-ttu-id="24d83-189">การประเมินนิพจน์ทางคณิตศาสตร์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-189">Evaluating math expressions</span></span>
<span data-ttu-id="24d83-190">ในฐานะที่เป็นผู้สนับสนุนประสิทธิภาพ ผู้ใช้สามารถป้อนสูตรทางคณิตศาสตร์ในเซลล์ตัวเลขในกริด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-190">As a productivity booster, users can enter mathematical formulas in numeric cells in a grid.</span></span> <span data-ttu-id="24d83-191">ไม่จำเป็นต้องทำการคำนวณในแอปภายนอกระบบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-191">They don't have to do the calculation in an app outside the system.</span></span> <span data-ttu-id="24d83-192">ตัวอย่างเช่น ถ้าคุณป้อน **=15\*4** แล้วกดคีย์ **แท็บ** เพื่อย้ายออกจากฟิลด์ ระบบจะประเมินนิพจน์และบันทึกค่าเป็น **60** สำหรับฟิลด์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-192">For example, if you enter **=15\*4** and then press the **Tab** key to move out of the field, the system will evaluate the expression and save a value of **60** for the field.</span></span>

<span data-ttu-id="24d83-193">เมื่อต้องการให้ระบบจดจำค่าเป็นนิพจน์ ให้เริ่มต้นค่าโดยใช้เครื่องหมายเท่ากับ (**=**)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-193">To make the system recognize a value as an expression, start the value with an equal sign (**=**).</span></span> <span data-ttu-id="24d83-194">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับผู้ปฏิบัติงานและไวยากรณ์ที่ได้รับการสนับสนุน โปรดดูที่ [สัญลักษณ์คณิตศาสตร์ที่สนับสนุน](http://bugwheels94.github.io/math-expression-evaluator/#supported-maths-symbols)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-194">For more information about the supported operators and syntax, see [Supported math symbols](http://bugwheels94.github.io/math-expression-evaluator/#supported-maths-symbols).</span></span>

## <a name="grouping-tabular-data"></a><span data-ttu-id="24d83-195">การจัดกลุ่มข้อมูลแบบตาราง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-195">Grouping tabular data</span></span>
<span data-ttu-id="24d83-196">ผู้ใช้ทางธุรกิจมักต้องทำการวิเคราะห์เฉพาะกิจของข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-196">Business users often need to perform ad-hoc analysis of data.</span></span> <span data-ttu-id="24d83-197">ในขณะที่การดำเนินการนี้สามารถทำได้โดยการส่งออกข้อมูลไปยัง Microsoft Excel และใช้ตาราง Pivot คุณลักษณะ **การจัดกลุ่มในตาราง** โดยทั่วไปจะพร้อมใช้งานในรุ่น 10.0.16/Platform update 40 และขึ้นอยู่กับคุณลักษณะการควบคุมตารางใหม่ซึ่งช่วยให้ผู้ใช้สามารถจัดระเบียบข้อมูลแบบตารางได้ในวิธีที่น่าสนใจภายในแอป Finance and Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-197">While this can be done by exporting data to Microsoft Excel and using pivot tables, the **Grouping in grids** feature, which is generally available in version 10.0.16/Platform update 40 and is dependent on the new grid control feature, allows users to organize their tabular data in interesting ways within Finance and Operations apps.</span></span> <span data-ttu-id="24d83-198">เพราะคุณลักษณะนี้ขยายคุณลักษณะ **ยอดรวม** **การจัดกลุ่ม** จะช่วยให้คุณสามารถรับข้อมูลเชิงลึกที่มีความสำคัญไปยังข้อมูลโดยการจัดหายอดรวมย่อยที่ระดับกลุ่ม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-198">Because this feature extends the **Totals** feature, **Grouping** allows you to get meaningful insights into the data by providing subtotals at the group level.</span></span>

<span data-ttu-id="24d83-199">เมื่อต้องการใช้ลักษณะการทำงานนี้ให้คลิกขวาที่คอลัมน์ที่คุณต้องการจัดกลุ่มตามแล้วเลือก **จัดกลุ่มตามคอลัมน์นี้**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-199">To use this feature, right-click the column that you want to group by, and select **Group by this column**.</span></span> <span data-ttu-id="24d83-200">การดำเนินการนี้จะเรียงลำดับข้อมูลตามคอลัมน์ที่เลือก เพิ่มคอลัมน์ **กลุ่มตาม** ใหม่ไปที่จุดเริ่มต้นไปยังกริด และแทรก "แถวส่วนหัว" ที่จุดเริ่มต้นของกลุ่มแต่ละกลุ่ม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-200">This action will sort the data by the selected column, add a new **Group by** column to the beginning of the grid, and insert "header rows" at the beginning of each group.</span></span> <span data-ttu-id="24d83-201">แถวส่วนหัวเหล่านี้จะให้ข้อมูลเกี่ยวกับแต่ละกลุ่มต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-201">These header rows provide the following information about each group:</span></span> 
-  <span data-ttu-id="24d83-202">ค่าข้อมูลสำหรับกลุ่ม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-202">Data value for the group</span></span> 
-  <span data-ttu-id="24d83-203">ชื่อคอลัมน์ (ข้อมูลนี้จะมีประโยชน์โดยเฉพาะอย่างยิ่งเมื่อคุณมีการจัดกลุ่มหลายระดับ)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-203">Column name (this information is especially useful when you have multiple levels of grouping)</span></span>  
-  <span data-ttu-id="24d83-204">จำนวนของแถวข้อมูลในกลุ่มนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-204">Number of data rows in this group</span></span>
-  <span data-ttu-id="24d83-205">ยอดรวมย่อยสำหรับคอลัมน์ใดๆที่ตั้งค่าคอนฟิกให้แสดงยอดรวม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-205">Subtotals for any column configured to show totals</span></span>

<span data-ttu-id="24d83-206">เมื่อเปิดใช้ [มุมมองที่บันทึก](saved-views.md) การจัดกลุ่มนี้จะสามารถบันทึกโดยการกำหนดเป็นแบบส่วนบุคคลโดยเป็นส่วนหนึ่งของมุมมองเพื่อให้สามารถเข้าถึงหน้าได้อย่างรวดเร็วในครั้งต่อไปที่คุณเข้าชมหน้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-206">With [Saved views](saved-views.md) enabled, this grouping can be saved by personalization as part of a view for quick access the next time you visit the page.</span></span>  

### <a name="multiple-levels-of-grouping"></a><span data-ttu-id="24d83-207">หลายระดับของการจัดกลุ่ม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-207">Multiple levels of grouping</span></span>
<span data-ttu-id="24d83-208">หลังจากที่คุณได้จัดกลุ่มข้อมูลตามคอลัมน์เดียวแล้ว คุณสามารถจัดกลุ่มข้อมูลตามคอลัมน์อื่นได้โดยการเลือก **กลุ่มตามคอลัมน์นี้** บนคอลัมน์ที่ต้องการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-208">After you've grouped data by a single column, you can group the data by a different column by selecting **Group by this column** on the desired column.</span></span> <span data-ttu-id="24d83-209">กระบวนการนี้สามารถทำซ้ำได้จนกว่าคุณจะมีระดับการจัดกลุ่ม 5 ระดับซ้อนกันซึ่งเป็นความลึกที่สนับสนุนสูงสุด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-209">This process can be repeated until you have 5 nested levels of grouping, which is the maximum supported depth.</span></span> <span data-ttu-id="24d83-210">ณ จุดนี้ คุณจะไม่สามารถจัดกลุ่มตามคอลัมน์เพิ่มเติมได้อีกต่อไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-210">At this point, you will no longer be able to group by additional columns.</span></span>  

<span data-ttu-id="24d83-211">เมื่อใดก็ตาม คุณสามารถลบการจัดกลุ่มบนคอลัมน์ใดก็ได้โดยการคลิกขวาที่คอลัมน์นั้นแล้วเลือก **ยกเลิกการจัดกลุ่ม**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-211">At any point, you can remove the grouping on any column by right-clicking that column and selecting **Ungroup**.</span></span> <span data-ttu-id="24d83-212">นอกจากนี้คุณยังสามารถลบการจัดกลุ่มจากคอลัมน์ทั้งหมดด้วยการเลือก **ตัวเลือกกริด** แล้ว **ยกเลิกการจัดกลุ่มทั้งหมด**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-212">You can also remove the grouping from all columns by selecting **Grid options** and then **Ungroup all**.</span></span>   

<span data-ttu-id="24d83-213">หมายเหตุ ก่อนที่จะรุ่น 10.0.16/Platform update 40 การจัดกลุ่มได้รับการสนับสนุนเพียงหนึ่งระดับเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-213">Note, prior to version 10.0.16/Platform update 40, only one level of grouping is supported.</span></span> <span data-ttu-id="24d83-214">ในรุ่นเหล่านี้ ถ้ามีการจัดกลุ่มข้อมูลและคุณเลือก **กลุ่มตามคอลัมน์นี้** สำหรับคอลัมน์อื่น การจัดกลุ่มต้นฉบับจะถูกแทนที่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-214">In these versions, if the data is grouped and you select **Group by this column** for a different column, the original grouping is replaced.</span></span>  


### <a name="expanding-and-collapsing-groups"></a><span data-ttu-id="24d83-215">การขยายและการยุบกลุ่ม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-215">Expanding and collapsing groups</span></span>
<span data-ttu-id="24d83-216">การจัดกลุ่มเริ่มต้นของข้อมูลจะมีการขยายกลุ่มทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-216">The initial grouping of data will have all groups expanded.</span></span> <span data-ttu-id="24d83-217">คุณสามารถสร้างมุมมองสรุปของข้อมูลได้โดยการยุบกลุ่มแต่ละกลุ่ม หรือคุณสามารถใช้กลุ่มที่ขยายและยุบเพื่อช่วยในการนำทางไปยังข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-217">You can create summarized views of the data by collapsing individual groups, or you can use group expanding and collapsing to assist in navigating through the data.</span></span> <span data-ttu-id="24d83-218">เมื่อต้องการขยายหรือยุบกลุ่ม ให้เลือกปุ่มบั้ง (>) ในแถวส่วนหัวของกลุ่มที่สอดคล้องกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-218">To expand or collapse a group, select the chevron (>) button in the corresponding group header row.</span></span> <span data-ttu-id="24d83-219">โปรดสังเกตว่าสถานะขยาย/ยุบของกลุ่มแต่ละกลุ่มจะ **ไม่** ถูกบันทึกไว้ในการตั้งค่าส่วนบุคคล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-219">Note that the expand/collapse state of individual groups is **not** saved in personalization.</span></span>

### <a name="selecting-and-unselecting-rows-at-the-group-level"></a><span data-ttu-id="24d83-220">การเลือกและการยกเลิกการเลือกแถวในระดับกลุ่ม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-220">Selecting and unselecting rows at the group level</span></span>
<span data-ttu-id="24d83-221">ในลักษณะเดียวกันกับที่คุณสามารถเลือก (หรือยกเลิกการเลือก) แถวทั้งหมดในตารางโดยการเลือกกล่องกาเครื่องหมายที่ด้านบนของคอลัมน์แรกในตาราง คุณยังสามารถเลือก (หรือยกเลิกการเลือก) แถวทั้งหมดในกลุ่มได้อย่างรวดเร็วได้โดยการเลือกกล่องกาเครื่องหมายในแถวส่วนหัวของกลุ่มที่สอดคล้องกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-221">In the same way that you can select (or unselect) all rows in the grid by selecting the check box at the top of the first column in the grid, you can also quickly select (or unselect) all the rows in a group by selecting the check box in the corresponding group header row.</span></span> <span data-ttu-id="24d83-222">กล่องกาเครื่องหมายในแถวส่วนหัวของกลุ่มจะสะท้อนถึงสถานะการเลือกปัจจุบันของแถวในกลุ่มเสมอ โดยไม่คำนึงว่ามีการเลือกแถวทั้งหมด ไม่มีการเลือกแถว หรือจะมีการเลือกแถวใดแถวหนึ่งเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-222">The check box in the group header row will always reflect the current selection state of rows in that group, regardless of whether all rows are selected, no rows are selected, or only some rows are selected.</span></span>

### <a name="hiding-column-names"></a><span data-ttu-id="24d83-223">การซ่อนชื่อคอลัมน์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-223">Hiding column names</span></span>
<span data-ttu-id="24d83-224">เมื่อจัดกลุ่มข้อมูล ลักษณะการทำงานเริ่มต้นจะแสดงชื่อคอลัมน์ในแถวส่วนหัวของกลุ่ม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-224">When grouping data, the default behavior is to show the column name in the group header row.</span></span> <span data-ttu-id="24d83-225">การเริ่มต้นในรุ่น 10.0.14/Platform update 38 คุณสามารถเลือกที่จะระงับชื่อคอลัมน์ในแถวส่วนหัวของกลุ่มได้โดยการเลือก **ตัวเลือกตาราง** > **ซ่อนชื่อคอลัมน์ของกลุ่ม**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-225">Starting in version 10.0.14/Platform update 38, you can choose to suppress the column name in group header rows by selecting **Grid options** > **Hide group column name**.</span></span>

## <a name="freezing-columns"></a><span data-ttu-id="24d83-226">คอลัมน์ที่ตรึง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-226">Freezing columns</span></span>
<span data-ttu-id="24d83-227">บางคอลัมน์ในกริดอาจสําคัญมากพอสำหรับบริบทที่คุณไม่ต้องการให้เลื่อนมุมมองออกไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-227">Some columns in a grid might be important enough for context that you don't want them to scroll out of view.</span></span> <span data-ttu-id="24d83-228">แต่ คุณต้องการให้ค่าในคอลัมน์เหล่านั้นมองเห็นได้เสมอ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-228">Instead, you want the values in those columns always to be visible.</span></span> <span data-ttu-id="24d83-229">ในเวอร์ชัน 10.0.17 คุณลักษณะ **ตรึงคอลัมน์ในกริด** จะมีความยืดหยุ่นนี้ให้ผู้ใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-229">In version 10.0.17, the **Freeze columns in grid** feature provides this flexibility to users.</span></span> 

<span data-ttu-id="24d83-230">เมื่อต้องการตรึงคอลัมน์ ให้คลิกขวาในส่วนหัวของคอลัมน์ แล้วเลือก **ตรึงคอลัมน์**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-230">To freeze a column, right-click in the column's header, and then select **Freeze column**.</span></span> <span data-ttu-id="24d83-231">ครั้งแรกที่คุณดำเนินการขั้นตอนนี้จนเสร็จสมบูรณ์ คอลัมน์ที่เลือกจะกลายเป็นคอลัมน์แรกและจะไม่เลื่อนออกจากมุมมองอีกต่อไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-231">The first time that you complete this step, the selected column becomes the first column and will no longer scroll out of view.</span></span> <span data-ttu-id="24d83-232">คอลัมน์ต่อมาใดๆ ที่คุณตรึง จะถูกเพิ่มที่ด้านขวาของคอลัมน์ที่ตรึงไว้ล่าสุด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-232">Any subsequent column that you freeze will be added to the right of the last frozen column.</span></span> <span data-ttu-id="24d83-233">คุณสามารถใช้ฟังก์ชัน ย้าย มาตรฐาน เพื่อจัดลำดับคอลัมน์ที่ตรึงไว้ใหม่ได้ตามต้องการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-233">You can use the standard Move functionality to reorder frozen columns as you require.</span></span> <span data-ttu-id="24d83-234">อย่างไรก็ตาม ไม่สามารถย้ายคอลัมน์ที่ตรึงไว้เพื่อให้คอลัมน์เหล่านั้นปรากฏระหว่างชุดของคอลัมน์ที่ไม่ได้ตรึงได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-234">However, frozen columns can't be moved so that they appear among the set of unfrozen columns.</span></span> <span data-ttu-id="24d83-235">ในทำนองเดียวกัน ไม่สามารถย้ายคอลัมน์ที่ไม่ได้ตรึงไว้เพื่อให้คอลัมน์เหล่านั้นปรากฏระหว่างชุดของคอลัมน์ที่ตรึงได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-235">Likewise, unfrozen columns can't be moved so that they appear among the set of frozen columns.</span></span>

<span data-ttu-id="24d83-236">เมื่อต้องการยกเลิกตรึงคอลัมน์ ให้คลิกขวาในส่วนหัวของคอลัมน์ที่ตรึงไว้ แล้วเลือก **ยกเลิกตรึงคอลัมน์**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-236">To unfreeze a column, right-click in the frozen column's header, and then select **Unfreeze column**.</span></span> 

<span data-ttu-id="24d83-237">โปรดทราบว่าคอลัมน์การเลือกแถวและสถานะแถวในกริดใหม่จะถูกตรึงไว้เป็นสองคอลัมน์แรกเสมอ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-237">Note that the row selection and row status columns in the new grid are always frozen as the first two columns.</span></span> <span data-ttu-id="24d83-238">ดังนั้น เมื่อคอลัมน์เหล่านี้รวมอยู่ในกริด ผู้ใช้จะมองเห็นคอลัมน์เหล่านั้นเสมอ ไม่ว่าจะเป็นตำแหน่งเลื่อนแนวนอนในกริดใด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-238">Therefore, when these columns are included in a grid, they will always be visible to users, regardless of the horizontal scroll position in the grid.</span></span> <span data-ttu-id="24d83-239">ไม่สามารถจัดลำดับ 2 คอลัมน์นี้ใหม่ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-239">These two columns can't be reordered.</span></span>

## <a name="frequently-asked-questions"></a><span data-ttu-id="24d83-240">คำถามที่ถามบ่อย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-240">Frequently asked questions</span></span>
### <a name="how-do-i-enable-the-new-grid-control-in-my-environment"></a><span data-ttu-id="24d83-241">ฉันจะเปิดใช้งานการควบคุมกริดใหม่ในสภาพแวดล้อมของฉันได้อย่างไร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-241">How do I enable the new grid control in my environment?</span></span> 

<span data-ttu-id="24d83-242">**10.0.9 / Platform update 33 และรุ่นใหม่กว่า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-242">**10.0.9 / Platform update 33 and later**</span></span>

<span data-ttu-id="24d83-243">คุณลักษณะ **การควบคุมกริดใหม่** จะพร้อมใช้งานในการจัดการคุณลักษณะในสภาพแวดล้อมต่างๆ โดยตรง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-243">The **New grid control** feature is available directly in Feature management in any environment.</span></span> <span data-ttu-id="24d83-244">เช่นเดียวกับคุณลักษณะการแสดงตัวอย่างสาธารณะอื่นๆ การเปิดใช้งานลักษณะการทำงานนี้ในการผลิตจะอยู่ภายใต้ [ข้อกำหนดเพิ่มเติมของข้อตกลงการใช้งาน](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2105274)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-244">Like other public preview features, enabling this feature in production is subject to the [Supplemental Terms of Use Agreement](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2105274).</span></span>  

<span data-ttu-id="24d83-245">**10.0.8/ Platform update 32 และ 10.0.7/ Platform update 31**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-245">**10.0.8 / Platform update 32 and 10.0.7 / Platform update 31**</span></span>

<span data-ttu-id="24d83-246">คุณลักษณะ **การควบคุมกริดใหม่** สามารถถูกใช้งานในสภาพแวดล้อมระดับ 1 (การพัฒนา/การทดสอบ) และแบบระดับ 2 (Sandbox) เพื่อให้การทดสอบเพิ่มเติมและการออกแบบโดยปฏิบัติตามขั้นตอนต่อไปนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-246">The **New grid control** feature can be enabled in Tier 1 (Dev/Test) and Tier 2 (Sandbox) environments in order to provide additional testing and design changes by following the steps below.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="24d83-247">**เปิดใช้งานเที่ยวบิน**: ดำเนินการคำสั่ง SQL ต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-247">**Enable the flight**: Execute the following SQL statement:</span></span> 

    `INSERT INTO SYSFLIGHTING (FLIGHTNAME, enabled, FLIGHTSERVICEID, PARTITION) VALUES('CLIReactGridEnableFeature', 1, 0, 5637144576);`

2. <span data-ttu-id="24d83-248">**รีเซ็ต IIS** เพื่อล้างแคชการสลับแบบคงที่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-248">**Reset IIS** to flush the static flighting cache.</span></span> 

3.  <span data-ttu-id="24d83-249">**ค้นหาคุณลักษณะ**: ไปยังพื้นที่ทำงาน **การจัดการคุณลักษณะ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-249">**Find the feature**: Go to the **Feature management** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="24d83-250">ถ้า **การควบคุมกริดใหม่** ไม่ปรากฏในรายการของคุณลักษณะการทำงานทั้งหมด ให้เลือก **ตรวจหาการอัปเดต**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-250">If **New grid control** does not appear in the list of all features, select **Check for updates**.</span></span>   

4.  <span data-ttu-id="24d83-251">**เปิดใช้งานคุณลักษณะ**: ค้นหาคุณลักษณะ **การควบคุมกริดใหม่** ในรายการของคุณลักษณะ และเลือก **เปิดใช้งานเดี๋ยวนี้** บนบานหน้าต่างรายละเอียด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-251">**Enable the feature**: Find the **New grid control** feature in the list of features, and select **Enable now** on the details pane.</span></span> <span data-ttu-id="24d83-252">โปรดทราบว่าจำเป็นต้องมีการรีเฟรชเบราว์เซอร์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-252">Note that a browser refresh is required.</span></span> 

<span data-ttu-id="24d83-253">เซสชันผู้ใช้ที่ตามมาทั้งหมดจะเริ่มต้นด้วยการควบคุมกริดใหม่ที่เปิดใช้งาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-253">All subsequent user sessions will start with the new grid control enabled.</span></span>

## <a name="developer-opting-out-individual-pages-from-using-the-new-grid"></a><span data-ttu-id="24d83-254">[นักพัฒนา] การเลือกไม่ใช้กริดใหม่ในแต่ละหน้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-254">[Developer] Opting out individual pages from using the new grid</span></span> 
<span data-ttu-id="24d83-255">ถ้าองค์กรของคุณค้นพบหน้าที่มีปัญหาในการใช้กริดใหม่ จะมี API ที่จะพร้อมใช้งานตั้งแต่รุ่น 10.0.13/Platform update 37 เพื่ออนุญาตให้แบบฟอร์มแต่ละแบบใช้ตัวควบคุมกริดดั้งเดิมในขณะที่ยังคงอนุญาตให้ระบบส่วนที่เหลือใช้ตัวควบคุมกริดใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-255">If your organization discovers a page that has some issues utilizing the new grid, an API is available starting in version 10.0.13/Platform update 37 to allow an individual form to use the legacy grid control while still permitting the rest of the system to utilize the new grid control.</span></span> <span data-ttu-id="24d83-256">เมื่อไม่ต้องการให้บางหน้าใช้กริดใหม่ ให้เพิ่มการลงรายการบัญชีต่อไปนี้ `super()` ในวิธีการ `run()` สำหรับแบบฟอร์ม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-256">To opt out an individual page from the new grid, add the following call post `super()` in the `run()` method for the form.</span></span>

 ```this.forceLegacyGrid();```

<span data-ttu-id="24d83-257">API นี้จะได้รับการใช้จนกว่าจะมีการนำออกใช้ในเดือนตุลาคม 2021 เมื่อการควบคุมกริดใหม่กลายเป็นข้อบังคับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-257">This API will be honored until the October 2021 release, when the new grid control becomes mandatory.</span></span> <span data-ttu-id="24d83-258">ถ้ามีปัญหาใดๆ ต้องการให้มีการใช้ API นี้ ให้รายงานไปยัง Microsoft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-258">If any issues require that this API be used, report them to Microsoft.</span></span>

## <a name="developer-size-to-available-width-columns"></a><span data-ttu-id="24d83-259">[นักพัฒนา] ความกว้างของคอลัมน์ที่มี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-259">[Developer] Size-to-available-width columns</span></span>
<span data-ttu-id="24d83-260">ถ้านักพัฒนาตั้งค่าคุณสมบัติ **WidthMode** ให้ **SizeToAvailable** สำหรับคอลัมน์ภายในกริดใหม่ คอลัมน์เหล่านี้จะมีความกว้างเดียวกันถ้ามีการตั้งค่าคุณสมบัติให้กับ **SizeToContent**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-260">If a developer sets the **WidthMode** property to **SizeToAvailable** for columns inside the new grid, those columns initially have the same width that they would have if the property were set to **SizeToContent**.</span></span> <span data-ttu-id="24d83-261">อย่างไรก็ตามสามรถยืดได้เพื่อใช้ความกว้างพิเศษที่มีอยู่ภายในกริด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-261">However, they stretch to use any extra available width inside the grid.</span></span> <span data-ttu-id="24d83-262">ถ้าคุณสมบัติถูกตั้งค่าเป็น **SizeToAvailable** สำหรับคอลัมน์หลายคอลัมน์ คอลัมน์ทั้งหมดจะมีความกว้างพิเศษที่มีอยู่ภายในกริดเหมือนกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-262">If the property is set to **SizeToAvailable** for multiple columns, all those columns share any extra available width inside the grid.</span></span> <span data-ttu-id="24d83-263">อย่างไรก็ตามถ้าผู้ใช้ปรับขนาดคอลัมน์อย่างใดอย่างหนึ่งต่อไปนี้ด้วยตนเอง คอลัมน์จะกลายเป็นแบบคงที่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-263">However, if a user manually resizes one of those columns, the column becomes static.</span></span> <span data-ttu-id="24d83-264">จะยังคงอยู่ที่ความกว้างดังกล่าวและจะไม่ยืดให้มีความกว้างของกริดที่พร้อมใช้งานเพิ่มเติม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-264">It will remain at that width and will no longer stretch to take up extra available grid width.</span></span>  

## <a name="known-issues"></a><span data-ttu-id="24d83-265">ปัญหาที่ทราบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-265">Known issues</span></span>
<span data-ttu-id="24d83-266">ส่วนนี้มีรายการของปัญหาที่ทราบเกี่ยวกับตัวควบคุมกริดใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-266">This section maintains a list of known issues for the new grid control.</span></span>  

### <a name="open-issues"></a><span data-ttu-id="24d83-267">ปัญหาที่เปิด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-267">Open issues</span></span>
-  <span data-ttu-id="24d83-268">หลังจากเปิดใช้งานลักษณะการทำงานการ **ควบคุมกริดใหม่** แล้ว บางหน้าจะยังคงใช้ตัวควบคุมกริดเดิม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-268">After enabling the **New grid control** feature, some pages will continue to utilize the existing grid control.</span></span> <span data-ttu-id="24d83-269">ซึ่งจะเกิดขึ้นในสถานการณ์ต่อไปนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-269">This will happen in the following situations:</span></span>  
    -  <span data-ttu-id="24d83-270">มีรายการบัตรอยู่บนหน้าเว็บที่แสดงอยู่ในหลายคอลัมน์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-270">A card list exists on the page that is rendered in multiple columns.</span></span>
    -  <span data-ttu-id="24d83-271">รายการบัตรที่มีการจัดกลุ่มมีอยู่บนหน้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-271">A grouped card list exists on the page.</span></span>
    -  <span data-ttu-id="24d83-272">คอลัมน์กริดที่มีตัวควบคุมแบบขยายได้ที่ไม่ตอบสนอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-272">A grid column with a non-react extensible control.</span></span>

    <span data-ttu-id="24d83-273">เมื่อผู้ใช้พบสถานการณ์อย่างใดอย่างหนึ่งต่อไปนี้ข้อความจะแสดงขึ้นเกี่ยวกับการรีเฟรชหน้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-273">When a user first encounters one of these situations, a message will display about refreshing the page.</span></span> <span data-ttu-id="24d83-274">หลังจากที่ข้อความนี้ปรากฏขึ้น หน้าจะยังคงใช้กริดที่มีอยู่สำหรับผู้ใช้ทั้งหมดจนกว่าจะอัปเดตเวอร์ชันผลิตภัณฑ์ถัดไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-274">After this message appears, the page will continue to utilize the existing grid for all users until the next product version update.</span></span> <span data-ttu-id="24d83-275">การจัดการสถานการณ์เหล่านี้ที่ดีขึ้นเพื่อให้สามารถใช้กริดใหม่ได้ จะมีการพิจารณาสำหรับการอัปเดตในอนาคต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-275">Better handling of these scenarios, so that the new grid can be utilized, will be considered for a future update.</span></span>    
    
-  <span data-ttu-id="24d83-276">[KB 4582758] เรกคอร์ดมีความพร่ามัวเมื่อคุณเปลี่ยนการย่อ/ขยายจาก 100 เป็นเปอร์เซ็นต์อื่นๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-276">[KB 4582758] Records are blurry when you change zoom from 100 to any other percentage</span></span>
-  <span data-ttu-id="24d83-277">[KB 4592012] ข้อผิดพลาดของไคลเอนต์ที่ไม่คาดคิดใน IE11 เมื่อวางหลายบรรทัดจาก Excel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-277">[KB 4592012] Unexpected client error in IE11 when pasting multiple lines from Excel</span></span>
    -  <span data-ttu-id="24d83-278">Microsoft ไม่ได้ติดตามการแก้ไขปัญหานี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-278">Microsoft is not pursuing a fix for this issue</span></span>

### <a name="fixed-as-part-of-10016"></a><span data-ttu-id="24d83-279">แก้ไขโดยเป็นส่วนหนึ่งของ10.0.16</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-279">Fixed as part of 10.0.16</span></span>

-  <span data-ttu-id="24d83-280">[KB 4598335] ตัวควบคุมสตริงหลายบรรทัดไม่เกี่ยวกับ DisplayHeights ในรายการ/บัตร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-280">[KB 4598335] Multi-line string controls do not respect their DisplayHeights in lists/cards</span></span> 
-  <span data-ttu-id="24d83-281">[KB 4591891] รายการข้อเสนอใบแจ้งหนี้จะหายไปเมื่อยกเลิกการเลือกรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-281">[KB 4591891] Invoice proposal lines disappear when unmarking lines</span></span>
-  <span data-ttu-id="24d83-282">[KB 4592104] ไม่สามารถแก้ไขเรกคอร์ดหลังจากคลิก "แก้ไขปัญหา" และย้ายไปที่แถวอื่น โดยไม่แก้ปัญหาการตรวจสอบความถูกต้อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-282">[KB 4592104] Unable to edit records after clicking "Fix issue" and moving to a different row without fixing the validation issue</span></span>
-  <span data-ttu-id="24d83-283">[KB 4594449] ปุ่ม "ไม่เคย" และ "ล้างข้อมูล" ที่ขาดหายไปภายในตัวเลือกวันที่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-283">[KB 4594449] "Never" and "Clear" buttons missing inside the date picker</span></span> 
-  <span data-ttu-id="24d83-284">[KB 4594448] การป้อนข้อมูลเวลาจะได้รับการปฏิบัติแตกต่างกันด้วยกริดใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-284">[KB 4594448] Entering time is treated differently with the new grid</span></span>
-  <span data-ttu-id="24d83-285">[KB 4600059] ข้อผิดพลาดที่ไม่คาดคิดเกี่ยวกับไคลเอนต์ที่มีการควบคุมปริมาณอีเมล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-285">[KB 4600059] Unexpected client error with email throttling</span></span>
-  <span data-ttu-id="24d83-286">[KB 4574584] การแสดงตัวอย่างเอกสารแนบค่าใช้จ่าย ไม่พร้อมใช้งานเมื่อวางเมาส์เหนือไอคอนใบเสร็จ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-286">[KB 4574584] Expense attachment preview not available when hovering over the receipt icon</span></span>

### <a name="fixed-as-part-of-10015"></a><span data-ttu-id="24d83-287">แก้ไขโดยเป็นส่วนหนึ่งของ10.0.15</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-287">Fixed as part of 10.0.15</span></span>    

-  <span data-ttu-id="24d83-288">(การอัปเดตคุณภาพ) [KB 4594444] ข้อผิดพลาดของไคลเอนต์ที่ไม่คาดคิดที่มีการแสดงตัวอย่างสำหรับตัวควบคุมรายการที่มีการแบ่งส่วน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-288">(Quality update) [KB 4594444] Unexpected client error with preview for segmented entry control</span></span>
-  <span data-ttu-id="24d83-289">[KB 4582723] ตัวเลือกการแสดงผลไม่แสดงเมื่อทำในภายหลังในฟอร์มวงจรชีวิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-289">[KB 4582723] Display options not showing when done later in the form life cycle</span></span>
-  <span data-ttu-id="24d83-290">[KB 4591988] ปัญหาโดยใช้คีย์บอร์ดเพื่อเลือกค่าจากการค้นหา ReferenceGroup</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-290">[KB 4591988] Issues using the keyboard to select a value from a ReferenceGroup lookup</span></span>
-  <span data-ttu-id="24d83-291">[KB 4588958] Regression Suite Automation Tool การทดสอบ (RSAT) ล้มเหลวโดยมีข้อผิดพลาด: TypeError: ไม่สามารถอ่านคุณสมบัติ 'ข้อความ' ที่ไม่อาจระบุได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-291">[KB 4588958] Regression Suite Automation Tool (RSAT) test fails with error: TypeError: Cannot read property 'text' of undefined</span></span>
-  <span data-ttu-id="24d83-292">[KB 4591970] เกิดข้อผิดพลาดที่ไม่คาดคิดของไคลเอนต์เมื่อวางจาก Excel ทันที หลังจากคลิกลงในกริด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-292">[KB 4591970] Unexpected client error when pasting from Excel was done immediately after clicking into the grid</span></span>
-  <span data-ttu-id="24d83-293">[KB 4591904] ไม่มีการบันทึกการเปลี่ยนแปลงข้อมูล ถ้าหลังจากแก้ไขตัวควบคุม ผู้ใช้คลิกและเปิดการค้นหาตัวควบคุมอื่นทันที</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-293">[KB 4591904] Data changes are not saved if after editing a control the user immediately clicked and opened the lookup of a different control</span></span>
-  <span data-ttu-id="24d83-294">[KB 4584752] ข้อผิดพลาดของไคลเอนต์ที่ไม่คาดคิดกับหน้าข้อเสนอใบแจ้งหนี้โครงการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-294">[KB 4584752] Unexpected client error with Project invoice proposals page</span></span>
-  <span data-ttu-id="24d83-295">[KB 4584540] ไม่สามารถปล่อยกริดหลังจากวางแถวเดียวลงในรายการสมุดรายวัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-295">[KB 4584540] Unable to leave the grid after pasting a single row into a journal line</span></span>
-  <span data-ttu-id="24d83-296">[KB 4591908] เมื่อสร้างแถวใหม่ การมุ่งเน้นจะอยู่ในคอลัมน์ที่คุณเคยอยู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-296">[KB 4591908] When creating a new row, focusing is staying in the column you were in</span></span>

### <a name="fixed-as-part-of-10014"></a><span data-ttu-id="24d83-297">แก้ไขโดยเป็นส่วนหนึ่งของ10.0.14</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-297">Fixed as part of 10.0.14</span></span>

-  <span data-ttu-id="24d83-298">(การอัพเดตการตรวจสอบคุณภาพ) [KB 4584752] ข้อผิดพลาดของไคลเอนต์ที่ไม่คาดคิดกับหน้าข้อเสนอใบแจ้งหนี้โครงการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-298">(Quality update) [KB 4584752] Unexpected client error with Project invoice proposals page</span></span>
-  <span data-ttu-id="24d83-299">[KB 4583880] Regression Suite Automation Tool การทดสอบ (RSAT) ล้มเหลวในการดำเนินการ OpenLookup ด้วย "ไม่สามารถอ่านคุณสมบัติ RowIndex ของที่ไม่อาจระบุได้"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-299">[KB 4583880] Regression Suite Automation Tool (RSAT) tests fail on OpenLookup action with "Cannot read property RowIndex of undefined"</span></span>
-  <span data-ttu-id="24d83-300">[KB 4583847] ข้อผิดพลาดของไคลเอนต์ที่ไม่คาดคิดระหว่างการนำทางผ่านการค้นหา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-300">[KB 4583847] Unexpected client error when navigating through lookups</span></span>

### <a name="fixed-as-part-of-10013"></a><span data-ttu-id="24d83-301">แก้ไขโดยเป็นส่วนหนึ่งของ10.0.13</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-301">Fixed as part of 10.0.13</span></span>

-  <span data-ttu-id="24d83-302">(การอัพเดตการตรวจสอบคุณภาพ) [KB 4584752] ข้อผิดพลาดของไคลเอนต์ที่ไม่คาดคิดกับหน้าข้อเสนอใบแจ้งหนี้โครงการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-302">(Quality update) [KB 4584752] Unexpected client error with Project invoice proposals page</span></span>
-  <span data-ttu-id="24d83-303">(การอัพเดตการตรวจสอบคุณภาพ) [KB 4583880] Regression Suite Automation Tool (RSAT) การทดสอบล้มเหลวในการดำเนินการ OpenLookup ด้วย "ไม่สามารถอ่านคุณสมบัติ RowIndex ที่ไม่ได้กำหนด"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-303">(Quality update) [KB 4583880] Regression Suite Automation Tool (RSAT) tests fail on OpenLookup action with "Cannot read property RowIndex of undefined"</span></span>
-  <span data-ttu-id="24d83-304">(การอัพเดตการตรวจสอบคุณภาพ) [KB 4583847] ข้อผิดพลาดของไคลเอนต์ที่ไม่คาดคิดระหว่างการนำทางผ่านการค้นหา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-304">(Quality update) [KB 4583847] Unexpected client error when navigating through lookups</span></span> 
-  <span data-ttu-id="24d83-305">(การอัพเดตการตรวจสอบคุณภาพ) [ปัญหา 471777] ไม่สามารถเลือกฟิลด์ในกริดเพื่อแก้ไขหรือสร้างแอปมือถือได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-305">(Quality update) [Bug 471777] Cannot select fields in a grid to edit or create a mobile app</span></span>
-  <span data-ttu-id="24d83-306">[KB 4582727] กริดหยุดค้างหลังจากผู้ใช้ได้รับกล่องโต้ตอบเกี่ยวกับสินค้าที่มีปริมาณหลายปริมาณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-306">[KB 4582727] Grid freezes after user gets dialog for items with multiple quantities</span></span>
-  <span data-ttu-id="24d83-307">[ปัญหา 474851] การเชื่อมโยงหลายมิติในการควบคุมกลุ่มการอ้างอิงไม่ทำงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-307">[Bug 474851] Hyperlinks in reference group controls don't work</span></span> 
-  <span data-ttu-id="24d83-308">[ปัญหา 474848] การแสดงตัวอย่างขั้นสูงที่มีกริดไม่แสดง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-308">[Bug 474848] Enhanced previews with grids do not display</span></span>
-  <span data-ttu-id="24d83-309">[KB 4582726] คุณสมบัติ RotateSign ไม่ได้รับการยอมรับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-309">[KB 4582726] The RotateSign property isn't being respected</span></span>  
-  <span data-ttu-id="24d83-310">[ปัญหา 470173] กล่องกาเครื่องหมายในแถวที่ไม่ได้ใช้งานจะทำงาน เมื่อมีการคลิกช่องว่างในเซลล์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-310">[Bug 470173] Check boxes in inactive rows toggle when the whitespace in the cell is clicked</span></span>
-  <span data-ttu-id="24d83-311">[ปัญหา 474848] การแสดงตัวอย่างขั้นสูงที่มีกริดไม่แสดง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-311">[Bug 474848] Enhanced previews with grids do not display</span></span>
-  <span data-ttu-id="24d83-312">[ปัญหา 474851] การเชื่อมโยงหลายมิติในการควบคุมกลุ่มการอ้างอิงไม่ทำงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-312">[Bug 474851] Hyperlinks in reference group controls don't work</span></span> 
-  <span data-ttu-id="24d83-313">[ปัญหา 471777] ไม่สามารถเลือกฟิลด์ในกริดเพื่อแก้ไขหรือสร้างแอปมือถือได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-313">[Bug 471777] Cannot select fields in a grid to edit or create a mobile app</span></span>
-  <span data-ttu-id="24d83-314">[KB 4569441] ปัญหาเกี่ยวกับการแสดงรายการบัตรหลายคอลัมน์คำแนะนำในรูปภาพและตัวเลือกการแสดงผลในบางฟิลด์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-314">[KB 4569441] Issues with rendering multi-column card lists, tooltips on images, and display options on some fields</span></span>
-  <span data-ttu-id="24d83-315">[KB 4575279] แถวที่ทำเครื่องหมายไม่ทั้งหมดจะถูกลบในสมุดรายวันทั่วไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-315">[KB 4575279] Not all marked rows are deleted in General Journal</span></span>
-  <span data-ttu-id="24d83-316">[KB 4575233] ตัวเลือกการแสดงผลไม่ได้รับการคืนค่าหลังจากย้ายไปยังอีกแถวหนึ่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-316">[KB 4575233] Display options are not restored after moving to another row</span></span>
-  <span data-ttu-id="24d83-317">[Bug 477884] การค้นหาส่งคืนค่า/เรกคอร์ดที่ไม่ถูกต้องถ้าเปิดใช้งานการควบคุมกริดใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-317">[Bug 477884] Lookups return wrong value/record if new grid control is activated</span></span>
-  <span data-ttu-id="24d83-318">[KB 4571095] การลงรายการบัญชีใบรับสินค้าจะเกิดขึ้นเมื่อโดยไม่ได้ตั้งใจกด Enter (แก้ไขการจัดการการดำเนินการเริ่มต้นของหน้า)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-318">[KB 4571095] Product receipt posting occurs when accidentally pressing Enter (correct handling of a page's default action)</span></span>
-  <span data-ttu-id="24d83-319">[KB 4575437] การค้นหาด้วยตัวควบคุมที่แก้ไขได้ปิดโดยไม่คาดคิด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-319">[KB 4575437] Lookups with editable controls close unexpectedly</span></span>
-  <span data-ttu-id="24d83-320">[KB 4569418] สร้างรายการซ้ำในแบบฟอร์มกำหนดการจัดส่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-320">[KB 4569418] Duplicate line created in delivery schedule form</span></span>
-  <span data-ttu-id="24d83-321">[KB 4575435] การแสดงตัวอย่างขั้นสูงบางครั้งยังคงมีอยู่แม้ตัวชี้เมาส์อยู่ใกล้ฟิลด์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-321">[KB 4575435] Enhanced preview sometimes persists even when the mouse pointer isn't near the field</span></span>
-  <span data-ttu-id="24d83-322">[KB 4575434] การค้นหาไม่มีการกรองข้อมูลเมื่อมีการปรับเปลี่ยนฟิลด์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-322">[KB 4575434] Lookup isn't filtering when the field has been modified</span></span>
-  <span data-ttu-id="24d83-323">[KB 4575430] ไม่มีการซ่อนค่าในฟิลด์รหัสผ่านในกริด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-323">[KB 4575430] Values in password fields aren't masked in the grid</span></span>
-  <span data-ttu-id="24d83-324">[KB 4569438] "การประมวลผลหยุดทำงานเนื่องจากมีปัญหาการตรวจสอบความถูกต้อง" แสดงขึ้นหลังจากการทำเครื่องหมายรายการในขณะที่ชำระธุรกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-324">[KB 4569438] "Processing has stopped because of a validation issue" displays after marking lines while settling supplier transactions</span></span>
-  <span data-ttu-id="24d83-325">[KB 4569434] การรีเฟรชแบบฟอร์มนิติบุคคลส่งผลให้มีเรกคอร์ดน้อยลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-325">[KB 4569434] Refreshing the Legal entities form results in fewer records</span></span>
-  <span data-ttu-id="24d83-326">[KB 4575297] โฟกัสช่วยให้การย้ายไปยังบานหน้าต่างตัวบันทึกงานเมื่อแก้ไขและแท็บผ่านกริด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-326">[KB 4575297] Focus keeps moving to the task recorder pane when editing and tabbing through a grid</span></span>
-  <span data-ttu-id="24d83-327">[KB 4566773] ธุรกรรมการแก้ไขที่ไม่แสดงเป็นค่าลบในการสอบถามเกี่ยวกับธุรกรรมใบสำคัญ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-327">[KB 4566773] Correction transactions not showing as negative on voucher transactions inquiry</span></span> 
-  <span data-ttu-id="24d83-328">[KB 4575288] การรีเซ็ตโฟกัสไปยังแถวที่ใช้งานอยู่เมื่อเลือกขอบระหว่างแถวในรายการแบบง่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-328">[KB 4575288] Focus resets to the active row when selecting the border between rows in a simple list</span></span>
-  <span data-ttu-id="24d83-329">[KB 4575287] โฟกัสไม่กลับไปที่คอลัมน์แรกเมื่อใช้ลูกศรลงเพื่อสร้างแถวใหม่ในสมุดรายวัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-329">[KB 4575287] Focus doesn't return to the first column when using the down arrow to create a new row in journals</span></span>
-  <span data-ttu-id="24d83-330">[KB 4564819] ไม่สามารถลบรายการในใบแจ้งหนี้ข้อความอิสระ (เนื่องจากแหล่งข้อมูล ChangeGroupMode = ImplicitInnerOuter)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-330">[KB 4564819] Cannot delete lines in a free text invoice (because the datasource ChangeGroupMode=ImplicitInnerOuter)</span></span>
-  <span data-ttu-id="24d83-331">[KB 4563317] คำแนะนำเครื่องมือ/การแสดงตัวอย่างขั้นสูง ไม่แสดงขึ้นสำหรับรูปภาพ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-331">[KB 4563317] Tooltips/enhanced previews aren't shown for images</span></span>

### <a name="fixed-as-part-of-10012"></a><span data-ttu-id="24d83-332">แก้ไขโดยเป็นส่วนหนึ่งของ10.0.12</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-332">Fixed as part of 10.0.12</span></span>

- <span data-ttu-id="24d83-333">[KB 4558545] ตัวควบคุมตารางไม่ปรับปรุงเนื้อหาของสินค้าที่แสดง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-333">[KB 4558545] Table controls don't update the contents of displayed items.</span></span>
- <span data-ttu-id="24d83-334">[KB 4558570] สินค้าจะยังคงแสดงอยู่บนหน้า หลังจากที่มีการลบเรกคอร์ดแล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-334">[KB 4558570] Items are still shown on the page after the record has been deleted.</span></span>
- <span data-ttu-id="24d83-335">[KB 4558572] การจัดรูปแบบที่เชื่อมโยงกับแผงรายการ **ExtendedStyle** ไม่ถูกนำมาใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-335">[KB 4558572] Styling that is associated with the List Panel **ExtendedStyle** isn't applied.</span></span>
- <span data-ttu-id="24d83-336">[KB 4558573] ไม่สามารถแก้ไขข้อผิดพลาดการตรวจสอบความถูกต้องได้ เมื่อมีการเปลี่ยนแปลงที่จำเป็นอยู่นอกกริด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-336">[KB 4558573] Validation errors can't be fixed when the required change is outside the grid.</span></span>
- <span data-ttu-id="24d83-337">[KB 4558584] ตัวเลขที่เป็นค่าลบจะไม่ถูกแสดงอย่างถูกต้อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-337">[KB 4558584] Negative numbers aren't rendered correctly.</span></span>
- <span data-ttu-id="24d83-338">[KB 4560726] "ข้อผิดพลาดที่ไม่คาดคิดของไคลเอนต์" เกิดขึ้นหลังจากมีการสลับระหว่างรายการโดยใช้ตัวควบคุมมุมมองรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-338">[KB 4560726] An "unexpected client error" occurs after swapping between lists is done by using a List View control.</span></span>
- <span data-ttu-id="24d83-339">[KB 4562141] ดัชนีกริดปิดอยู่ หลังจากที่มีการเพิ่มเรกคอร์ดใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-339">[KB 4562141] Grid indices are off after a new record is added.</span></span>
- <span data-ttu-id="24d83-340">[KB 4562151] ตัวเลือกตัวบันทึกงาน **ตรวจสอบความถูกต้อง** และ **คัดลอก** ไม่พร้อมใช้งานสำหรับตัวควบคุมวันที่/หมายเลข</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-340">[KB 4562151] The **Validate** and **Copy** task recorder options aren't available for date/number controls.</span></span> 
- <span data-ttu-id="24d83-341">[KB 4562153] กล่องกาเครื่องหมายแบบเลือกหลายรายการไม่สามารถมองเห็นได้บนกริดรายการ/บัตร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-341">[KB 4562153] Multi-select check boxes aren't visible on list/card grids.</span></span>
- <span data-ttu-id="24d83-342">[KB 4562646] ในบางครั้ง คุณไม่สามารถคลิกด้านนอกกริดได้ หลังจากที่คุณเลือกแถวหลายแถวในกริด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-342">[KB 4562646] You sometimes can't click outside the grid after you multi-select rows in the grid.</span></span>
- <span data-ttu-id="24d83-343">[KB 4562647] โฟกัสถูกรีเซ็ตเป็นตัวควบคุมแรกในกล่องโต้ตอบ **เผยแพร่** หลังจากที่มีการเพิ่มแถวใหม่ในกริดบทบาทความปลอดภัย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-343">[KB 4562647] Focus is reset to the first control in the **Publish** dialog box after a new row is added in the security roles grid.</span></span>
- <span data-ttu-id="24d83-344">[KB 4563310] การแสดงตัวอย่างขั้นสูงไม่ได้ปิด หลังจากมีการเปลี่ยนแปลงแถว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-344">[KB 4563310] The enhanced preview isn't closed after a row is changed.</span></span>
- <span data-ttu-id="24d83-345">[KB 4563313] "ข้อผิดพลาดที่ไม่คาดคิดของไคลเอนต์" เกิดขึ้นใน Internet Explorer เมื่อมีการเลือกค่าในการค้นหา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-345">[KB 4563313] An "unexpected client error" occurs in Internet Explorer when a value is selected in a lookup.</span></span>
- <span data-ttu-id="24d83-346">[KB 4564557] การค้นหาและเมนูแบบหล่นลงไม่เปิดใน Internet Explorer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-346">[KB 4564557] Lookups and drop-down menus won't open in Internet Explorer</span></span>
- <span data-ttu-id="24d83-347">[KB 4563324] การนำทางไม่ทำงาน หลังจากพื้นที่ทำงาน **การจัดการบุคลากร** เปิด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-347">[KB 4563324] Navigation doesn't work after the **Personnel management** workspace is opened.</span></span>

### <a name="fixed-as-part-of-10011"></a><span data-ttu-id="24d83-348">แก้ไขโดยเป็นส่วนหนึ่งของ10.0.11</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-348">Fixed as part of 10.0.11</span></span>

- <span data-ttu-id="24d83-349">[การออกใช้ 432458] มีการแสดงรายการที่ว่างเปล่าหรือที่ซ้ำกันที่จุดเริ่มต้นของคอลเลกชันรองบางชุด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-349">[Issue 432458] Empty or duplicated lines are shown at the beginning of some child collections.</span></span>
- <span data-ttu-id="24d83-350">[KB 4549711] รายการในข้อเสนอการชำระเงินไม่สามารถลบออกได้อย่างถูกต้อง หลังจากที่มีการเปิดใช้งานตัวควบคุมกริดใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-350">[KB 4549711] Lines in a payment proposal can't be removed correctly after the new grid control is enabled.</span></span>
- <span data-ttu-id="24d83-351">[KB 4558374] ไม่สามารถสร้างเรกคอร์ดที่ต้องใช้กล่องโต้ตอบตัวเลือกโพลีมอร์ฟิค</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-351">[KB 4558374] Records that require a polymorphic selector dialog box can't be created.</span></span>
- <span data-ttu-id="24d83-352">[KB 4558375] ข้อความวิธีใช้ไม่แสดงอยู่บนคอลัมน์ในกริดใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-352">[KB 4558375] Help text isn't shown on columns in the new grid.</span></span>
- <span data-ttu-id="24d83-353">[KB 4558376] กริดแผงรายการจะไม่ถูกแสดงที่ความสูงที่ถูกต้องใน Internet Explorer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-353">[KB 4558376] List Panel grids aren't rendered at the correct height in Internet Explorer.</span></span>
- <span data-ttu-id="24d83-354">[KB 4558377] คอลัมน์กล่องคำสั่งผสมที่มีความกว้าง **SizeToAvailable** ไม่ได้ถูกแสดงไว้ในหน้าบางหน้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-354">[KB 4558377] Combo box columns that have **SizeToAvailable** width aren't rendered on some pages.</span></span>
- <span data-ttu-id="24d83-355">[KB 4558378] การดูรายละเอียดแนวลึกบางครั้งจะเปิดเรกคอร์ดที่ไม่ถูกต้อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-355">[KB 4558378] Drill-through sometimes opens the wrong record.</span></span>
- <span data-ttu-id="24d83-356">[KB 4558379] เกิดข้อผิดพลาดเมื่อการค้นหาถูกเปิดขึ้น ที่ซึ่ง **ReplaceOnLookup**=**ไม่**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-356">[KB 4558379] An error occurs when lookups are opened where **ReplaceOnLookup**=**No**.</span></span>
- <span data-ttu-id="24d83-357">[KB 4558380] พื้นที่ที่พร้อมใช้งานในกริดไม่ได้ถูกกรอกข้อมูลโดยทันที หลังจากที่ส่วนของหน้าถูกยุบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-357">[KB 4558380] The available space in the grid isn't filled immediately after part of the page is collapsed.</span></span>
- <span data-ttu-id="24d83-358">[KB 4558381] ตัวเลขที่เป็นค่าลบจะไม่ถูกแสดงอย่างถูกต้อง / บางครั้งผู้ใช้อาจติดอยู่ หลังจากพบปัญหาการตรวจสอบความถูกต้อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-358">[KB 4558381] Negative numbers aren't rendered correctly / Users sometimes become stuck after validation issues are encountered.</span></span>
- <span data-ttu-id="24d83-359">[KB 4558382] เกิดข้อผิดพลาดของไคลเอนต์ที่ไม่คาดคิด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-359">[KB 4558382] Unexpected client errors occur.</span></span>
- <span data-ttu-id="24d83-360">[KB 4558383] ตัวควบคุมภายนอกกริดไม่ได้รับการปรับปรุง หลังจากที่มีการลบเรกคอร์ดสุดท้าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-360">[KB 4558383] Controls outside the grid aren't updated after the last record is deleted.</span></span>
- <span data-ttu-id="24d83-361">[KB 4558587] กลุ่มการอ้างอิงที่มีกล่องคำสั่งผสมสำหรับฟิลด์การเปลี่ยนทดแทนจะไม่แสดงค่า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-361">[KB 4558587] Reference groups that have combo boxes for replacement fields don't show values.</span></span>
- <span data-ttu-id="24d83-362">[KB 4562143] ฟิลด์ไม่ได้รับการอัปเดตหลังจากการประมวลผลการเปลี่ยนแปลงของแถว/กริด จะติดอยู่หลังจากการลบแถว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-362">[KB 4562143] Fields aren't updated after a row change / Grid processing becomes stuck after row deletion.</span></span>
- <span data-ttu-id="24d83-363">[KB 4562645] ข้อยกเว้นเกิดขึ้นเมื่อมีการเปิดใช้งานการค้นหา ในขณะที่ Regression Suite Automation Tool (RSAT) กำลังรันอยู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-363">[KB 4562645] An exception occurs when a lookup is opened while Regression Suite Automation Tool (RSAT) tests are running.</span></span>

### <a name="fixed-as-part-of-10010"></a><span data-ttu-id="24d83-364">แก้ไขโดยเป็นส่วนหนึ่งของ10.0.10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-364">Fixed as part of 10.0.10</span></span>

- <span data-ttu-id="24d83-365">[การออกใช้ 414301] ข้อมูลบางอย่างจากรายการก่อนหน้านี้หายไป เมื่อมีการสร้างรายการใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-365">[Issue 414301] Some data from previous lines disappears when new lines are created.</span></span>
- <span data-ttu-id="24d83-366">[บัก 417044] ไม่มีข้อความกริดที่ว่างเปล่าสำหรับกริดลักษณะของรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-366">[Bug 417044] There is no empty grid message for list-style grids.</span></span>
- <span data-ttu-id="24d83-367">[KB 4539058] บางกริด (โดยทั่วไปบน FastTabs) ในบางครั้งจะไม่แสดงผล (แต่จะมีการแสดงผล ถ้าคุณย่อ)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-367">[KB 4539058] Some grids (typically on FastTabs) sometimes aren't rendered (but they will be rendered if you zoom out).</span></span>
- <span data-ttu-id="24d83-368">[KB 4549734] แถวที่ใช้งานอยู่จะไม่ได้รับการปฏิบัติตามที่ทำเครื่องหมาย ถ้าคอลัมน์การทำเครื่องหมายถูกซ่อนอยู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-368">[KB 4549734] Active rows aren't treated as marked if the marking column is hidden.</span></span>
- <span data-ttu-id="24d83-369">[KB 4549796] ไม่สามารถแก้ไขค่าในกริดได้ เมื่ออยู่ในโหมดมุมมอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-369">[KB 4549796] Values can't be edited in a grid when it's in view mode.</span></span>
- <span data-ttu-id="24d83-370">[KB 4558367] การเลือกข้อความไม่สอดคล้องกัน เมื่อมีการเปลี่ยนแถว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-370">[KB 4558367] Text selection is inconsistent when rows are changed.</span></span>
- <span data-ttu-id="24d83-371">[KB 4558368] อนุญาตให้มีการเลือกหลายรายการผ่านแป้นพิมพ์ในสถานการณ์ที่เลือกครั้งเดียว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-371">[KB 4558368] Multi-select via the keyboard is allowed in single-select scenarios.</span></span>
- <span data-ttu-id="24d83-372">[KB 4558369] ภาพสถานะจะหายไปในกริดตามลำดับชั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-372">[KB 4558369] Status images disappear in the hierarchical grid.</span></span>
- <span data-ttu-id="24d83-373">[KB 4558370] แถวใหม่จะไม่ถูกเลื่อนเข้าไปในมุมมอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-373">[KB 4558370] A new row isn't scrolled into view.</span></span>
- <span data-ttu-id="24d83-374">[KB 4558372] กริดใหม่จะติดอยู่ในโหมดการประมวลผล ถ้าจำนวนของคอลัมน์ในเนื้อหาที่ถูกวางมากเกินกว่าจำนวนคอลัมน์ที่เหลืออยู่ในกริด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-374">[KB 4558372] The new grid becomes stuck in processing mode if the number of columns in content that is pasted in exceeds the number of remaining columns in the grid.</span></span>
- <span data-ttu-id="24d83-375">[KB 4562631] ไม่มีการจัดรูปแบบค่าเวลาอย่างถูกต้อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-375">[KB 4562631] Time values aren't formatted correctly.</span></span>

### <a name="quality-update-for-1009platform-update-33"></a><span data-ttu-id="24d83-376">การอัปเดตคุณภาพสำหรับ 10.0.9/Platform update 33</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-376">Quality update for 10.0.9/Platform update 33</span></span>

- <span data-ttu-id="24d83-377">[KB 4550367] ไม่มีการจัดรูปแบบค่าเวลาอย่างถูกต้อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24d83-377">[KB 4550367] Time values aren't formatted correctly.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../../includes/footer-banner.md)]