---
title: มุมมองที่บันทึก
description: หัวข้อนี้จะอธิบายวิธีการใช้คุณลักษณะของมุมมองที่บันทึกไว้
author: jasongre
manager: AnnBe
ms.date: 09/11/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: DefaultDashboard
audience: Application User, IT Pro
ms.reviewer: sericks
ms.search.region: Global
ms.author: jasongre
ms.search.validFrom: 2019-07-31
ms.dyn365.ops.version: Platform update 28
ms.openlocfilehash: 8537ec87c625e8b54cdf7574216d66f285da3a48
ms.sourcegitcommit: f5e31c34640add6d40308ac1365cc0ee60e60e24
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 12/08/2020
ms.locfileid: "4693712"
---
# <a name="saved-views"></a><span data-ttu-id="6c666-103">มุมมองที่บันทึก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-103">Saved views</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

## <a name="introduction"></a><span data-ttu-id="6c666-104">คำนำ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-104">Introduction</span></span>

<span data-ttu-id="6c666-105">การตั้งค่าส่วนบุคคลมีบทบาทสำคัญในการอนุญาตให้ผู้ใช้และองค์กรสามารถปรับปรุงประสบการณ์การใช้งานของผู้ใช้เพื่อตอบสนองความต้องการของพวกเขา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-105">Personalization plays an important role in allowing users and organizations to optimize the user experience to meet their needs.</span></span> <span data-ttu-id="6c666-106">สำหรับรายละเอียดเพิ่มเติมเกี่ยวกับการตั้งค่าส่วนบุคคล ดู [ปรับประสบการณ์ผู้ใช้เป็นแบบส่วนตัว](personalize-user-experience.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-106">For more details on personalization, see [Personalize the user experience](personalize-user-experience.md).</span></span>

<span data-ttu-id="6c666-107">การตั้งค่าส่วนบุคคลแบบดั้งเดิมช่วยให้ผู้ใช้มีการตั้งค่าส่วนบุคคลสำหรับแต่ละหน้าได้เพียงชุดเดียวเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-107">Traditional personalization let users have only one set of personalizations per page.</span></span> <span data-ttu-id="6c666-108">คุณลักษณะ **มุมมองที่บันทึกไว้** ขยายบนการตั้งค่าส่วนบุคคลโดยมีวิธีที่สำคัญหลายวิธี:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-108">The **Saved views** feature expands on personalization in several important ways:</span></span>

- <span data-ttu-id="6c666-109">มุมมองอนุญาตให้ผู้ใช้มีชุดที่มีการตั้งชื่อหลายชุดของการตั้งค่าส่วนบุคคลสำหรับแต่ละแบบฟอร์ม ซึ่งพวกเขาสามารถสลับได้อย่างรวดเร็วตามความต้องการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-109">Views permit users to have multiple named sets of personalizations per form, which they can quickly switch between as needed.</span></span> <span data-ttu-id="6c666-110">การทำเช่นนี้จะช่วยให้ผู้ใช้สามารถสร้างมุมมองที่ดีที่สุดหลายอย่างของหน้า ซึ่งแต่ละมุมมองได้รับการปรับแต่งให้เหมาะสมกับความต้องการของการดำเนินงานธุรกิจเฉพาะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-110">This allows a user to create multiple optimized views of a page, where each view has been tailored to fit the needs of performing a particular business task.</span></span> 
- <span data-ttu-id="6c666-111">มุมมองที่สร้างขึ้นสำหรับชนิดของหน้าเฉพาะ ยังอาจรวมถึงตัวกรองที่ผู้ใช้เพิ่มหรือการเรียงลำดับ ซึ่งช่วยให้ผู้ใช้สามารถกลับไปยังชุดข้อมูลที่ถูกกรองโดยทั่วไปได้อย่างรวดเร็ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-111">Views created for particular page types can also include user-added filters or sorts, which allows users to quickly return to commonly filtered datasets.</span></span> <span data-ttu-id="6c666-112">ดูที่ส่วน [หน้าที่สนับสนุนมุมมอง](saved-views.md#what-pages-support-views) สำหรับรายละเอียดเพิ่มเติม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-112">See the [What pages support views](saved-views.md#what-pages-support-views) section for more details.</span></span> 
- <span data-ttu-id="6c666-113">สามารถเผยแพร่มุมมองกับผู้ใช้ในบทบาทความปลอดภัยเฉพาะและนิติบุคคลเฉพาะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-113">Views can be published to users in specific security roles and specific legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="6c666-114">ดังนั้น ผู้ใช้ใดๆ ที่มีบทบาทที่ระบุและเข้าถึงนิติบุคคลที่ระบุสามารถเข้าถึงและใช้มุมมองดังกล่าวได้ ถึงแม้ว่าผู้ใช้จะไม่มีสิทธิ์ปรับแต่งได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-114">Therefore, any user who has a specified role and access to a specified legal entity can access and use that view, even if that user doesn't not have permission to personalize.</span></span> <span data-ttu-id="6c666-115">ความสามารถในการเผยแพร่นี้ทำให้องค์กรสามารถกำหนดมุมมองมาตรฐานขององค์กรที่ได้รับการปรับให้เหมาะสมสำหรับธุรกิจของพวกเขา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-115">This publish capability lets organizations define corporate, standard views that are optimized for their business.</span></span> <span data-ttu-id="6c666-116">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติม ดูที่ส่วน [การจัดการการตั้งค่าส่วนบุคคลที่ระดับองค์กรกับมุมมอง](saved-views.md#managing-personalizations-at-an-organizational-level-with-views)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-116">For more information, see the [Managing personalizations at an organizational level with views](saved-views.md#managing-personalizations-at-an-organizational-level-with-views) section.</span></span>
- <span data-ttu-id="6c666-117">ซึ่งแตกต่างจากการตั้งค่าส่วนบุคคลแบบดั้งเดิม มุมมองจะไม่ถูกบันทึกโดยอัตโนมัติ เมื่อผู้ใช้ดำเนินการการตั้งค่าส่วนบุคคลหรือกรองรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-117">Unlike traditional personalization, views aren't automatically saved when a user performs personalizations or filters a list.</span></span> <span data-ttu-id="6c666-118">จำเป็นต้องมีการบันทึกที่ชัดเจนเพื่อให้ผู้ใช้มีความยืดหยุ่นในการสร้างมุมมองก่อนหรือหลังจะมีการเปลี่ยนแปลงที่เกี่ยวข้องกับมุมมองนั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-118">Explicit saves are required to give users the flexibility to create a view before or after the changes that are associated with that view have been made.</span></span> <span data-ttu-id="6c666-119">ข้อกำหนดนี้ยังช่วยให้มั่นใจว่าจะไม่มีการเปลี่ยนแปลงข้อกำหนดมุมมองโดยไม่ได้ตั้งใจโดยตัวกรองหรือบุคคลที่ไม่ได้ตั้งใจไว้สำหรับการใช้งานในระยะยาว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-119">This requirement also ensures that view definitions aren't unintentionally changed by filters or personalizations that aren't intended for long-term use.</span></span> <span data-ttu-id="6c666-120">สินค้าที่ระบบจัดเก็บโดยอัตโนมัติเป็นส่วนหนึ่งของการใช้งานหน้าทั่วไป (ตัวอย่างเช่น ความกว้างของคอลัมน์ หรือรัฐแบบขยายหรือยุบของส่วน) จะถูกบันทึกไว้สำหรับแต่ละมุมมอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-120">Items that the system automatically stores as part of typical page usage (for example, column widths, or the expanded or collapsed state of sections) will be saved per view.</span></span>
- <span data-ttu-id="6c666-121">สามารถเพิ่มมุมมองไปยังพื้นที่ทำงานเป็นไทล์ รายการ หรือลิงค์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-121">Views can be added to workspaces as tiles, lists, or links.</span></span> <span data-ttu-id="6c666-122">ดังนั้น ชุดข้อมูลที่ถูกกรองอาจถูกแสดงในพื้นที่ทำงาน และผู้ใช้สามารถเชื่อมโยงชุดของการตั้งค่าเป็นแบบส่วนบุคคลที่เกี่ยวข้องกับชุดข้อมูลที่มีไทล์หรือลิงค์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-122">Therefore, a filtered data set can be surfaced in a workspace, and users can associate a set of personalizations that is relevant to that data set with a tile or link.</span></span>

## <a name="switching-between-views"></a><span data-ttu-id="6c666-123">การสลับระหว่างมุมมอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-123">Switching between views</span></span>

<span data-ttu-id="6c666-124">หลังจากที่ทำให้มุมมองสำหรับสภาพแวดล้อมพร้อมใช้งานแล้ว ที่ด้านบนของหน้าใดก็ตามที่สนับสนุนมุมมองจะรวมตัวควบคุมมุมมองที่ยุบแล้วไว้ ซึ่งแสดงชื่อของมุมมองปัจจุบัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-124">After views have been made available for an environment, the top of any page that supports views will include a collapsed view selector control that shows the name of the current view.</span></span>

<span data-ttu-id="6c666-125">มีการเปลี่ยนแปลงขนาดสองรายการไปยังตัวเลือกมุมมอง:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-125">There are two size variations to the view selector:</span></span> 

- <span data-ttu-id="6c666-126">**ตัวเลือกมุมมองที่มีขนาดใหญ่** – หน้าที่มีคุณลักษณะรายการอย่างชัดเจนจะมีตัวเลือกมุมมองที่ใหญ่กว่าด้วยเหตุผลสองสามประการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-126">**Large view selectors** – Pages that prominently feature a list will have a larger view selector for a few reasons.</span></span> <span data-ttu-id="6c666-127">ที่สำคัญที่สุดคือ ตัวเลือกมุมมองที่ใหญ่ขึ้นจะบ่งชี้หน้าที่ซึ่งมุมมองนั้นสามารถมีตัวกรองที่ผู้ใช้กำหนด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-127">Most importantly, the larger view selector indicates the pages where the view can include user-defined filters.</span></span> <span data-ttu-id="6c666-128">เนื่องจากตัวกรองถูกรวมไว้ในมุมมอง จะมีการรับประกันขนาดของตัวเลือกที่มีขนาดใหญ่กว่า เนื่องจากชื่อของมุมมองมักจะเป็นคำอธิบายที่ดีที่สุดของข้อมูลที่แสดงบนหน้าจอ และความคาดหวังคือผู้ใช้จะสลับระหว่างมุมมองต่างๆ บ่อยครั้งกว่าบนชนิดหน้าเหล่านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-128">Because filters are included in the views, the larger selector size is also warranted as the view names will often be the best description of the data shown on the screen and the expectation is that users will switch between views more often on these page types.</span></span>
- <span data-ttu-id="6c666-129">**ตัวเลือกมุมมองขนาดเล็ก** – หน้าแบบเต็มหน้าจออื่นๆ ทั้งหมด (ยกเว้นพื้นที่ทำงานและแดชบอร์ด) มีตัวเลือกมุมมองที่เล็กลงซึ่งจะปรากฏขึ้นถัดจากคำอธิบายหน้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-129">**Small view selectors** – All other full-screen pages (except workspaces and the dashboard) have a smaller view selector that appears next to the page caption.</span></span> <span data-ttu-id="6c666-130">มุมมองบนหน้าเหล่านี้จะรวมการกำหนดเป็นแบบส่วนบุคคลเท่านั้น และไม่ใช่ตัวกรองที่กำหนดโดยผู้ใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-130">Views on these pages include only personalizations, not user-defined filters.</span></span> <span data-ttu-id="6c666-131">ในหน้าเหล่านี้ คำอธิบายหรือชื่อเรกคอร์ดมักจะเป็นข้อมูลที่สำคัญที่สุดที่ด้านบนของหน้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-131">On these pages, the caption or record title is often the most important information at the top of the page.</span></span> <span data-ttu-id="6c666-132">นอกจากนี้ ขนาดที่เล็กลงของตัวเลือกมุมมองจะสะท้อนถึงความถี่ต่ำกว่าของการสลับมุมมองที่คาดไว้ไปยังหน้าเหล่านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-132">The smaller size of the view selector also reflects the lower frequency of view switching that is expected on these pages.</span></span> 
 
<span data-ttu-id="6c666-133">ถ้าคุณเลือกที่ชื่อมุมมอง ตัวเลือกมุมมองจะเปิดขึ้นและแสดงรายการของมุมมองที่มีอยู่สำหรับหน้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-133">If you select the view name, the view selector is opened and shows the list of available views for the page.</span></span>

- <span data-ttu-id="6c666-134">**มุมมองมาตรฐาน** – มุมมอง **มาตรฐาน** เป็นมุมมองแบบสำเร็จรูปของหน้า ที่ไม่มีการใช้การกำหนดเป็นแบบส่วนบุคคล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-134">**Standard view** – The **Standard** view is the out-of-box view of the page, where no personalizations are applied.</span></span>
- <span data-ttu-id="6c666-135">**มุมมองส่วนบุคคล** – มุมมองที่ไม่มีแม่กุญแจแสดงมุมมองส่วนบุคคลของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-135">**Personal views** – The views without padlocks represent your personal views.</span></span> <span data-ttu-id="6c666-136">รายการเหล่านี้คือมุมมองที่คุณได้สร้างขึ้น หรือผู้ดูแลระบบของคุณได้กำหนดให้กับคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-136">These are views that either you have created or that an administrator has given to you.</span></span>
- <span data-ttu-id="6c666-137">**มุมมองที่ถูกล็อค** – บางมุมมอง (เช่น มุมมอง **มาตรฐาน** และมุมมองใดๆ ที่เผยแพร่ไปยังบทบาทของคุณ) มีสัญลักษณ์แม่กุญแจอยู่ถัดไปในตัวเลือกมุมมอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-137">**Locked views** – Some views (such as the **Standard** view and any views that are published to your role) have a padlock symbol next to them in the view selector.</span></span> <span data-ttu-id="6c666-138">สัญลักษณ์นี้บ่งชี้ว่าคุณไม่สามารถแก้ไขมุมมองเหล่านั้นได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-138">This symbol indicates that you can't edit those views.</span></span> <span data-ttu-id="6c666-139">อย่างไรก็ตาม การเปลี่ยนแปลงซึ่งสะท้อนถึงการใช้หน้าจะถูกบันทึกโดยอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-139">However, changes that reflect page usage are automatically saved.</span></span> <span data-ttu-id="6c666-140">การเปลี่ยนแปลงเหล่านี้รวมถึงการเปลี่ยนแปลงความกว้างของคอลัมน์กริด และการเปลี่ยนแปลงเป็นสถานะที่ขยายหรือยุบของแท็บด่วน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-140">These changes include changes to the width of a grid column, and changes to the expanded or collapsed state of a FastTab.</span></span> <span data-ttu-id="6c666-141">อย่างไรก็ตาม ถ้าคุณมีสิทธิ์ในการตั้งค่าส่วนบุคคล คุณสามารถใช้การดำเนินการ **บันทึกเป็น** เพื่อสร้างมุมมองส่วนบุคคลที่เป็นไปตามมุมมองที่ถูกล็อคได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-141">Nevertheless, if you have personalization privileges, you can use the **Save as** action to make a personal view that is based on a locked view.</span></span>
- <span data-ttu-id="6c666-142">**มุมมองใหม่** – มุมมองที่มีการเผยแพร่ซึ่งยังไม่ได้รับการเปิดมีสัญลักษณ์จุดประกายทางด้านซ้ายของชื่อมุมมอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-142">**New views** – Published views that haven't yet been opened have a spark symbol to the left of the view name.</span></span>

<span data-ttu-id="6c666-143">เมื่อต้องการสลับไปยังมุมมองอื่น ให้เปิดตัวเลือกมุมมองก่อน แล้วเลือกมุมมองที่คุณต้องการโหลด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-143">To switch to a different view, first open the view selector and then select the view that you want to load.</span></span> 

## <a name="creating-and-modifying-views"></a><span data-ttu-id="6c666-144">การสร้างและการปรับเปลี่ยนมุมมอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-144">Creating and modifying views</span></span>

<span data-ttu-id="6c666-145">ซึ่งแตกต่างจากการตั้งค่าส่วนบุคคลแบบดั้งเดิม มุมมองจะไม่ถูกบันทึกโดยอัตโนมัติ เมื่อผู้ใช้ปรับแต่งหน้า หรือเมื่อผู้ใช้ใช้ตัวกรองข้อมูลกับรายการหรือเรียงลำดับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-145">Unlike traditional personalization, views aren't automatically saved when a user personalizes the page, or when a user applies a filter to a list or sorts it.</span></span> <span data-ttu-id="6c666-146">ต้องมีการดำเนินการที่ชัดแจ้งเพื่อบันทึกการเปลี่ยนแปลงเหล่านี้ลงในมุมมอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-146">An explicit action is required to save these changes to a view.</span></span> <span data-ttu-id="6c666-147">ข้อกำหนดนี้ให้ผู้ใช้มีความยืดหยุ่นในการสร้างมุมมองก่อนหรือหลังจะมีการเปลี่ยนแปลงที่เกี่ยวข้องกับมุมมองนั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-147">This requirement gives users the flexibility to create a view before or after the changes that are associated with that view have been made.</span></span> <span data-ttu-id="6c666-148">นอกจากนี้ยังช่วยให้มั่นใจว่าจะไม่มีการเปลี่ยนแปลงข้อกำหนดมุมมองโดยไม่ได้ตั้งใจโดยตัวกรองแบบครั้งเดียวหรือแบบส่วนบุคคล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-148">It also ensures that view definitions aren't unintentionally changed by one-time filters or personalizations.</span></span> <span data-ttu-id="6c666-149">โปรดจำไว้ว่าสินค้าของการใช้งานหน้าทั่วไป (ตัวอย่างเช่น ความกว้างของคอลัมน์ หรือรัฐแบบขยายหรือยุบของส่วน) จะถูกบันทึกไว้โดยอัตโนมัติสำหรับแต่ละมุมมองปัจจุบัน แม้แต่สำหรับมุมมองที่ล็อค</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-149">Note that typical page usage items (for example, column widths, or the expanded or collapsed state of sections) are automatically saved to the current view, even for locked views.</span></span>

<span data-ttu-id="6c666-150">เพื่อตรวจสอบให้แน่ใจว่าสถานะปัจจุบันของมุมมองเป็นที่รู้จัก เมื่อคุณเริ่มทำการเปลี่ยนแปลงในมุมมองโดยการดำเนินการตั้งค่าส่วนบุคคลหรือการกรองข้อมูล เครื่องหมายดอกจัน (\*) จะปรากฏขึ้นถัดจากชื่อมุมมองปัจจุบัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-150">To ensure that the current state of the view is known, when you start to change a view by personalizing or filtering it, an asterisk (\*) appears next to the current view name.</span></span> <span data-ttu-id="6c666-151">สัญลักษณ์นี้บ่งชี้ว่าคุณกำลังดูที่รุ่นที่ถูกปรับเปลี่ยนซึ่งไม่ได้บันทึกไว้ของมุมมองนั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-151">This symbol indicates that you're looking at an unsaved, modified version of that view.</span></span>

<span data-ttu-id="6c666-152">ถ้าคุณต้องการบันทึกการเปลี่ยนแปลงเหล่านั้น ให้ทำตามขั้นตอนเหล่านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-152">If you want to save those changes, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="6c666-153">เลือกชื่อมุมมอง เพื่อเปิดตัวเลือกมุมมอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-153">Select the view name to open the view selector.</span></span>
2. <span data-ttu-id="6c666-154">เมื่อต้องการปรับเปลี่ยนมุมมองที่มีอยู่ เลือก **บันทึก**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-154">To modify the existing view, select **Save**.</span></span> <span data-ttu-id="6c666-155">โปรดทราบว่าการดำเนินการนี้จะไม่พร้อมใช้งานสำหรับมุมมองที่ถูกล็อค</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-155">Note that this action isn't available for locked views.</span></span> 
3. <span data-ttu-id="6c666-156">เพื่อสร้างมุมมองใหม่:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-156">To create a new view:</span></span>

    1. <span data-ttu-id="6c666-157">เลือก **บันทึกเป็น**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-157">Select **Save as**.</span></span> 
    2. <span data-ttu-id="6c666-158">ป้อนชื่อมุมมองและ (ไม่จำเป็น) คำอธิบาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-158">Enter a view name and (optionally) a description.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="6c666-159">เลือก **บันทึก**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-159">Select **Save**.</span></span>

## <a name="changing-the-default-view"></a><span data-ttu-id="6c666-160">การเปลี่ยนแปลงมุมมองเริ่มต้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-160">Changing the default view</span></span>

<span data-ttu-id="6c666-161">มุมมองเริ่มต้นคือมุมมองที่ระบบพยายามเปิด เมื่อคุณเปิดหน้าเป็นครั้งแรก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-161">The default view is the view that the system tries to open when you first open the page.</span></span> <span data-ttu-id="6c666-162">คุณควรตั้งค่ามุมมองเริ่มต้นเป็นมุมมองที่คุณคาดว่าจะใช้บ่อยที่สุด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-162">You should set the default view to the view that you expect to use most often.</span></span> 

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="6c666-163">มีมุมมองเริ่มต้นส่วนกลางเดียวระหว่างบริษัท</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-163">There is a single, global default view across companies.</span></span> <span data-ttu-id="6c666-164">ถ้าคุณเปลี่ยนมุมมองเริ่มต้น มุมมองนั้นจะมีการเปิดโดยค่าเริ่มต้น โดยไม่คำนึงถึงนิติบุคคลที่คุณกำลังอยู่ในปัจจุบัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-164">If you change the default view, that view will be opened by default, regardless of the legal entity that you're currently in.</span></span> 

<span data-ttu-id="6c666-165">หากต้องการเปลี่ยนแปลงมุมมองเริ่มต้นสำหรับหน้า ให้ทำตามขั้นตอนเหล่านี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-165">To change the default view for a page, follow these steps:</span></span>

1. <span data-ttu-id="6c666-166">สลับไปยังมุมมองที่คุณใช้เป็นค่าเริ่มต้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-166">Switch to the view that you use as the default.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="6c666-167">เลือกชื่อมุมมอง เพื่อเปิดตัวเลือกมุมมอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-167">Select the view name to open the view selector.</span></span> 
3. <span data-ttu-id="6c666-168">เลือก **เพิ่มเติม** แล้วจากนั้น **ปักหมุดเป็นค่าเริ่มต้น**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-168">Select **More** and then **Pin as default**.</span></span>

<span data-ttu-id="6c666-169">อีกทางหนึ่งคือ เมื่อคุณสร้างมุมมองใหม่ (โดยใช้การดำเนินการ **บันทึกเป็น**) คุณสามารถทำให้มุมมองใหม่เป็นมุมมองเริ่มต้นด้วยการตั้งค่าตัวเลือก **ปักหมุดเป็นค่าเริ่มต้น** ก่อนที่คุณจะบันทึกมุมมอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-169">Alternatively, when you create a new view (by using the **Save as** action), you can make that new view the default view by setting the **Pin as default** option before you save the view.</span></span>

<span data-ttu-id="6c666-170">โปรดทราบว่า ในบางกรณี การสอบถามที่เชื่อมโยงกับมุมมองเริ่มต้นจะไม่ดำเนินการ เมื่อคุณเปิดหน้าเป็นครั้งแรก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-170">Note that, in some cases, the query that is associated with the default view isn't run when you first open a page.</span></span> <span data-ttu-id="6c666-171">ตัวอย่างเช่น ถ้าคุณเปิดหน้าผ่านไทล์ การสอบถามของไทล์จะถูกดำเนินการ โดยไม่คำนึงถึงการสอบถามที่เชื่อมโยงกับมุมมองเริ่มต้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-171">For example, if you open the page through a tile, the tile's query will be run, regardless of the query that is associated with the default view.</span></span> <span data-ttu-id="6c666-172">นอกจากนี้ ถ้าคุณเปิดหน้าที่มีมุมมอง **มุมมอง** ที่มีการสอบถามที่กำหนดไว้แล้ว การสอบถามดั้งเดิมจะดำเนินการแทนการสอบถามของมุมมองเริ่มต้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-172">Additionally, if you open a page that has a **Standard** view that already has a defined query, the original query will be run instead of the default view's query.</span></span> <span data-ttu-id="6c666-173">ในกรณีนี้ คุณจะได้รับข้อความแสดงข้อมูลเมื่อมีการโหลดมุมมอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-173">In this case, you will receive an informational message when the view is loaded.</span></span> <span data-ttu-id="6c666-174">ถ้าคุณสลับมุมมองหลังจากการโหลดหน้าแล้ว การสอบถามมุมมองควรจะสามารถรันได้ตามที่คาดไว้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-174">If you switch views after the page has been loaded, the view query should be able to be run as expected.</span></span> <span data-ttu-id="6c666-175">ในรุ่น 10.0.10 และรุ่นที่ใหม่กว่า ข้อความที่ให้ข้อมูลที่คุณได้รับจะมีการดำเนินการที่ฝังอยู่ซึ่งช่วยให้คุณสามารถโหลดการสอบถามของมุมมองเริ่มต้นได้โดยตรง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-175">In version 10.0.10 and later, the informational message that you receive will have an embedded action that lets you load the default view's query directly.</span></span>

## <a name="managing-personal-views"></a><span data-ttu-id="6c666-176">การจัดการมุมมองส่วนบุคคล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-176">Managing personal views</span></span>

<span data-ttu-id="6c666-177">กล่องโต้ตอบ **จัดการมุมมองของฉัน** จะช่วยให้คุณสามารถทำการบำรุงรักษาพื้นฐานสำหรับมุมมองส่วนตัวของคุณ และลำดับของมุมมองในตัวเลือกมุมมอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-177">The **Manage my views** dialog box gives you basic maintenance capabilities over your personal views and the order of views in the view selector.</span></span> <span data-ttu-id="6c666-178">เมื่อต้องการเปิดหน้านี้ ให้เลือกชื่อมุมมองเพื่อเปิดเมนูแบบหล่นลงของตัวเลือกมุมมอง เลือก **เพิ่มเติม** แล้วเลือก **จัดการมุมมองของฉัน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-178">To open this page, select the view name to open the view selector drop-down menu, select **More**, and then select **Manage my views**.</span></span>

<span data-ttu-id="6c666-179">สำหรับรายการของมุมมองที่พร้อมใช้งานสำหรับหน้าดังกล่าว ชุดของการดำเนินการต่อไปนี้จะพร้อมใช้งาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-179">For a list of available views for that page, the following set of actions are available.</span></span>

- <span data-ttu-id="6c666-180">**เปลี่ยนมุมมองเริ่มต้น** – ใช้การดำเนินการ **ปักหมุดเป็นค่าเริ่มต้น** เพื่อทำให้มุมมองที่เลือกอยู่ในปัจจุบันเป็นมุมมองเริ่มต้นสำหรับหน้านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-180">**Change the default view** – Use the **Pin as default** action to make the currently selected view the default view for this page.</span></span>
- <span data-ttu-id="6c666-181">**เรียงลำดับมุมมองของคุณใหม่** – ใช้การดำเนินการ **เลื่อนขึ้น** และ **เลื่อนลง** เพื่อจัดเรียงมุมมองของคุณใหม่ในใบสั่งเฉพาะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-181">**Reorder your views** – Use the **Move up** and **Move down** actions to rearrange your views in a specific order.</span></span>
- <span data-ttu-id="6c666-182">**เปลี่ยนชื่อมุมมองใหม่** – ใช้การดำเนินการ **เปลี่ยนชื่อ** เพื่อเปลี่ยนชื่อของมุมมองส่วนบุคคลที่เลือกอยู่ในขณะนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-182">**Rename a view** – Use the **Rename** action to change the name of the currently selected personal view.</span></span> <span data-ttu-id="6c666-183">การดำเนินการนี้ถูกปิดสำหรับมุมมองที่ถูกล็อค</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-183">This action is turned off for locked views.</span></span> 
- <span data-ttu-id="6c666-184">**ลบมุมมอง** – ให้ใช้การดำเนินการ **ลบ** เพื่อลบมุมมองที่เลือกอยู่ในปัจจุบันออกจากหน้าอย่างถาวร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-184">**Delete a view** – Use the **Delete** action to permanently delete the currently selected view from the page.</span></span> <span data-ttu-id="6c666-185">ไม่มีวิธีการกู้คืนมุมมองหลังจากที่คุณลบออก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-185">There is no way to recover a view after you remove it.</span></span>

<span data-ttu-id="6c666-186">การเปลี่ยนแปลงใดๆ ที่ทำในกล่องโต้ตอบนี้ จะมีผลหลังจากที่คุณเลือกปุ่ม **บันทึก**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-186">Any changes made in this dialog box will take effect after you select the **Save** button.</span></span>

## <a name="managing-personalizations-at-an-organizational-level-with-views"></a><span data-ttu-id="6c666-187">การจัดการการตั้งค่าเป็นแบบส่วนบุคคลที่ระดับองค์กรที่มีมุมมอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-187">Managing personalizations at an organizational level with views</span></span>

<span data-ttu-id="6c666-188">เพื่อช่วยให้คุณเข้าใจวิธีการที่มุมมองที่บันทึกไว้ช่วยปรับปรุงการจัดการการตั้งค่าเป็นแบบส่วนบุคคลในระดับองค์กร ส่วนนี้จะอธิบายถึงความแตกต่างในการจัดการการตั้งค่าเป็นแบบส่วนบุคคลพร้อมกับหรือไม่พร้อมกับคุณลักษณะ **มุมมองที่ถูกบันทึก**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-188">To help you understand how saved views help improve management of personalizations at an organizational level, this section describes some differences in personalization management with and without the **Saved views** feature.</span></span>

<span data-ttu-id="6c666-189">โดยไม่มีมุมมอง ผู้ดูแลระบบจะใช้ชุดของการตั้งค่าส่วนบุคคลสำหรับหน้ากับผู้ใช้ หรือกลุ่มของผู้ใช้ผ่านทางหน้าการตั้งค่าส่วนบุคคล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-189">Without views, administrators would apply a set of personalizations for a page to a user or a group of users via the Personalization page.</span></span> <span data-ttu-id="6c666-190">ถ้าผู้ใช้เหล่านั้นมีสิทธิ์ในการตั้งค่าส่วนบุคคล การตั้งค่าส่วนบุคคลจะถูกนำไปใช้กับหน้าดังกล่าว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-190">If those users had personalization rights, the personalizations would be applied to that page.</span></span> <span data-ttu-id="6c666-191">อย่างไรก็ตาม ไม่มีความสามารถในการป้องกันผู้ใช้จากการตั้งค่าหน้าให้เป็นส่วนบุคคลเพิ่มเติม ซึ่งหมายความว่าองค์กรไม่สามารถตรวจสอบให้แน่ใจว่าผู้ใช้มีอินเทอร์เฟสผู้ใช้ที่สอดคล้องกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-191">However, there was no ability to prevent users from further personalizing the page, which meant the organization could not ensure that its users had a consistent user interface.</span></span> <span data-ttu-id="6c666-192">ถ้าผู้ใช้เหล่านั้นใดๆ ไม่มีสิทธิ์ในการตั้งค่าเป็นแบบส่วนบุคคล การตั้งค่าเป็นแบบส่วนบุคคลที่ให้กับผู้ใช้เหล่านั้นโดยผู้ดูแลระบบไม่ได้รับการโหลด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-192">If any of those users didn't have personalization rights, the personalizations given to them by an administrator were not loaded.</span></span> <span data-ttu-id="6c666-193">นอกจากนี้ ถ้าผู้ใช้ใหม่ได้รับการว่าจ้างในองค์กร ผู้ดูแลระบบที่จำเป็นสำหรับการโหลดชุดของการตั้งค่าส่วนบุคคลสำหรับผู้ใช้ด้วยตนเอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-193">Further, if new users were hired into an organization, administrators needed to manually load a set of personalizations for the user.</span></span> <span data-ttu-id="6c666-194">ไม่มีกลไกอัตโนมัติสำหรับการระบุว่า ชุดที่แน่นอนของการตั้งค่าส่วนบุคคลควรพร้อมใช้งานสำหรับผู้ใช้ในบทบาทนั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-194">There was no automatic mechanism for specifying that a certain set of personalizations should be available for users in that role.</span></span>

<span data-ttu-id="6c666-195">คุณลักษณะ **มุมมองที่บันทึก** ทำให้การจัดการเชิงองค์กรของการตั้งค่าเป็นแบบส่วนบุคคลง่ายขึ้นอย่างมาก ส่วนใหญ่แล้วเนื่องจากสามารถเผยแพร่มุมมองไปยังกลุ่มของผู้ใช้ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-195">The **Saved views** feature makes organizational management of personalizations much easier, primarily because views can be published to groups of users.</span></span> <span data-ttu-id="6c666-196">หลังจากที่มีการเผยแพร่มุมมองแล้ว ผู้ใช้ใดๆ ที่มีบทบาทความปลอดภัยที่กำหนดไว้อย่างใดอย่างหนึ่งและจะสามารถเข้าถึงนิติบุคคลที่ระบุสามารถดูและใช้มุมมองได้ แม้ว่าผู้ใช้นั้นจะไม่มีสิทธิเข้าถึงการตั้งค่าส่วนบุคคลได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-196">After a view has been published, any user who has one of the defined security roles and access to one the specified legal entities can see and use the view, even if that user doesn't have access to personalization.</span></span> <span data-ttu-id="6c666-197">แม้ว่าผู้ใช้ทุกรายมีสำเนาของมุมมองที่เผยแพร่ที่ซึ่งสินค้าของการใช้การใช้งานหน้าโดยอัตโนมัติ ไม่มีผู้ใช้ที่สามารถบันทึกการตั้งค่าเป็นแบบส่วนบุคคล หรือการอัปเดตการสอบถามไปยังมุมมองที่เผยแพร่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-197">Although every user has a copy of the published view, where page usage items are automatically applied, no user can save personalizations or query updates to a published view.</span></span> <span data-ttu-id="6c666-198">กล่าวคือมุมมองที่เผยแพร่ถูกล็อค</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-198">In other words, published views are locked.</span></span> <span data-ttu-id="6c666-199">นอกจากนี้ ถ้าผู้ใช้ใหม่ได้รับบทบาทในนิติบุคคลที่มีการเผยแพร่มุมมองไป ผู้ใช้จะเห็นมุมมองที่สัมพันธ์กับบทบาทและนิติบุคคลของตนโดยอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-199">Additionally, if new users are assigned to roles in legal entities that views were published to, they will automatically see the views that are associated with their roles and legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="6c666-200">ไม่จำเป็นต้องมีการดำเนินการเพิ่มเติมใดๆ โดยผู้ดูแลระบบ ในทำนองเดียวกัน ถ้าผู้ใช้เปลี่ยนบทบาทในองค์กรหรือมีสิทธิ์เข้าถึงนิติบุคคลต่างๆ พวกเขาอาจไม่สามารถเข้าถึงมุมมองที่ถูกเผยแพร่ไว้ก่อนหน้านี้ให้กับพวกเขาได้อีกต่อไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-200">No additional action is required by the admin. Likewise, if users change roles in an organization or are given access to different legal entities, they might no longer be able to access the views that were previously published to them.</span></span> <span data-ttu-id="6c666-201">อีกครั้ง ต้องมีการดำเนินการเพิ่มเติมโดยผู้ดูแลระบบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-201">Again, no additional action is required by the admin.</span></span>

<span data-ttu-id="6c666-202">การอัปเดตไปยังมุมมองที่เผยแพร่ สามารถกระจายไปยังผู้ใช้ได้โดยง่ายโดยการเผยแพร่มุมมองอีกครั้งไปยังบทบาทความปลอดภัยและนิติบุคคลที่เหมาะสม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-202">Updates to a published view can easily be distributed to users by republishing the view to the appropriate security roles and legal entities.</span></span>

<span data-ttu-id="6c666-203">ความสามารถในการเผยแพร่ทำให้องค์กรสามารถกำหนดมุมมองมาตรฐานขององค์กรที่ได้รับการปรับให้เหมาะสมสำหรับธุรกิจของพวกเขา ซึ่งมีเป้าหมายที่ผู้ใช้ในบทบาทความปลอดภัยเฉพาะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-203">The publish capability allows organizations to define corporate standard views that are optimized for their business, targeted at users in specific security roles.</span></span>

## <a name="publishing-views"></a><span data-ttu-id="6c666-204">การเผยแพร่มุมมอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-204">Publishing views</span></span>

<span data-ttu-id="6c666-205">ในระหว่างกระบวนการเผยแพร่ สามารถกำหนดมุมมองให้กับบทบาทความปลอดภัยหนึ่งรายการขึ้นไปสำหรับนิติบุคคลอย่างน้อยหนึ่งรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-205">During the publishing process, views can be assigned to one or more security roles for one or more legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="6c666-206">ดังนั้น ผู้ใช้ใดๆ ที่มีสิทธิเข้าถึงนิติบุคคลและผู้ที่ได้รับการกำหนดให้กับบทบาทใดบทบาทหนึ่งดังกล่าวจะสามารถเข้าถึงและใช้มุมมองได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-206">Therefore, any user who has access to a legal entity and is assigned to one of those roles can access and use the views.</span></span> <span data-ttu-id="6c666-207">อย่างไรก็ตาม ผู้ใช้ไม่สามารถแก้ไขมุมมอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-207">However, the user can't edit the views.</span></span> <span data-ttu-id="6c666-208">โดยค่าเริ่มต้น ผู้ดูแลระบบมีสิทธิ์เข้าถึงไปยังการดำเนินการ **เผยแพร่** ในเมนูแบบหล่นลงของตัวเลือกมุมมอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-208">By default, system admins have access to the **Publish** action in the view selector drop-down menu.</span></span> <span data-ttu-id="6c666-209">อย่างไรก็ตาม ผู้ใช้ที่ได้รับความไว้วางใจอื่นๆ ในองค์กรของคุณอาจได้รับสิทธิ์ให้เข้าถึงเพื่อดูการเผยแพร่ผ่านบทบาท **ผู้ดูแลใหม่ที่บันทึกไว้**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-209">However, other trusted users in your organization can also be given access to view publishing via the new **Saved views administrator** role.</span></span>

<span data-ttu-id="6c666-210">หากต้องการเผยแพร่มุมมอง ทำตามขั้นตอนเหล่านี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-210">To publish a view, follow these steps:</span></span>

1. <span data-ttu-id="6c666-211">สร้างและบันทึกสำเนาส่วนบุคคลของมุมมองที่คุณต้องการเผยแพร่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-211">Create and save a personal copy of the view that you want to publish.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="6c666-212">ด้วยมุมมองนั้นที่โหลดในขณะนี้ เลือกชื่อมุมมองเพื่อเปิดเมนูแบบหล่นลงของตัวเลือกมุมมอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-212">With that view currently loaded, select the view name to open the view selector drop-down menu.</span></span> 
3. <span data-ttu-id="6c666-213">เลือกปุ่ม **เพิ่มเติม** แล้วเลือก **เผยแพร่**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-213">Select the **More** button and then select **Publish**.</span></span> <span data-ttu-id="6c666-214">กล่องโต้ตอบการเผยแพร่จะเปิดขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-214">The Publish dialog box will open.</span></span>
4. <span data-ttu-id="6c666-215">ป้อนชื่อและ (ไม่จำเป็นต้องระบุ) คำอธิบายสำหรับมุมมอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-215">Enter a name and (optionally) a description for the view.</span></span> <span data-ttu-id="6c666-216">ชื่อที่คุณป้อนคือ ชื่อที่ผู้ใช้ที่ได้รับมุมมองนี้จะเห็นในตัวเลือกมุมมองของพวกเขา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-216">The name that you enter is the name that users who receive this view will see in their view selectors.</span></span> <span data-ttu-id="6c666-217">ชื่อของมุมมองที่เผยแพร่สำหรับหน้าต้องไม่ซ้ำกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-217">The names of published views for a page must be unique.</span></span> <span data-ttu-id="6c666-218">ไม่อนุญาตให้ใช้ชื่อที่ซ้ำกัน ถึงแม้ว่าจะมีการใช้รายการของบทบาทหรือนิติบุคคลที่มีการใช้มุมมองเพื่อให้แตกต่างกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-218">No duplicate names are allowed, even if the list of roles or legal entities that the views are applied to differ.</span></span>
5. <span data-ttu-id="6c666-219">**รุ่น 10.0.9 และรุ่นที่ใหม่กว่า:** ตรวจสอบว่าควรเผยแพร่มุมมองเป็นมุมมองเริ่มต้นสำหรับผู้ใช้ที่เลือกหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-219">**Version 10.0.9 and later:** Determine whether the view should be published as the default view for the selected users.</span></span> <span data-ttu-id="6c666-220">เมื่อทำให้มุมมองเป็นค่าเริ่มต้น ผู้ใช้จะเห็นในครั้งต่อไปที่จะเปิดหน้าเป้าหมาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-220">When a view is made the default view, users will see it the next time that they open the target page.</span></span> <span data-ttu-id="6c666-221">มุมมองเริ่มต้นสากลเดียวของผู้ใช้ที่มีการกำหนดเป้าหมายทั้งหมดจะมีการเปลี่ยนแปลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-221">The single, global default view of every targeted user will be changed.</span></span> <span data-ttu-id="6c666-222">อย่างไรก็ตาม ผู้ใช้ยังคงสามารถเปลี่ยนมุมมองเริ่มต้นของตนหลังจากที่มีการเผยแพร่เกิดขึ้นได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-222">However, users can still change their default view after publishing has occurred.</span></span>
6. <span data-ttu-id="6c666-223">เพิ่มบทบาทความปลอดภัยที่สอดคล้องกับผู้ใช้ที่ถูกกำหนดเป็นเป้าหมายโดยมุมมองนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-223">Add the security roles that correspond to the users who are being targeted by this view.</span></span> 
7. <span data-ttu-id="6c666-224">**รุ่น10.0.13 และรุ่นที่ใหม่กว่า:** ตรวจสอบว่าคุณต้องการเผยแพร่มุมมองให้กับบทบาทรองของแต่ละบทบาทความปลอดภัยที่เลือกหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-224">**Version 10.0.13 and later:** Determine whether you want to publish the view to the child roles of each security role that is selected.</span></span> <span data-ttu-id="6c666-225">หากคุณต้องการ ให้เลือกกล่องกาเครื่องหมาย **รวมบทบาทรอง** ในแถวสำหรับบทบาทความปลอดภัยที่เหมาะสม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-225">If you do, select the **Include child roles** check box in the row for the appropriate security roles.</span></span> <span data-ttu-id="6c666-226">โปรดทราบว่ากล่องกาเครื่องหมายนี้จะไม่พร้อมใช้งานสำหรับบทบาทที่ไม่มีบทบาทรอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-226">Note that this check box isn't available for roles that don't have child roles.</span></span>
7. <span data-ttu-id="6c666-227">เพิ่มนิติบุคคลที่มุมมองนี้ควรจะพร้อมใช้งาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-227">Add the legal entities that this view should be available for.</span></span> 
8. <span data-ttu-id="6c666-228">เลือก **เผยแพร่**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-228">Select **Publish**.</span></span>

<span data-ttu-id="6c666-229">โปรดทราบว่าในบางสภาพแวดล้อม อาจใช้เวลาสักครู่ (จนถึงหนึ่งชั่วโมง) ก่อนที่ผู้ใช้จะเห็นมุมมองที่เผยแพร่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-229">Note that in some environments, it may take some time (up to an hour) before users see the published view.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="6c666-230">โปรดระวังความคาดหวังต่อไปนี้ เมื่อคุณเผยแพร่มุมมองไปยังนิติบุคคลห รือเมื่อคุณเผยแพร่มุมมองเป็นมุมมองเริ่มต้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-230">Be aware of the following expectations when you publish a view to a legal entity, or when you publish a view as the default view.</span></span>
> - <span data-ttu-id="6c666-231">ถ้าคุณเผยแพร่มุมมองเป็นมุมมองเริ่มต้นไปยังนิติบุคคลทั้งหมดหรือบางส่วน คุณจะเปลี่ยนมุมมองเริ่มต้นส่วนกลางเดียวของผู้ใช้ที่มีการกำหนดเป้าหมายทุกคน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-231">If you publish a view as the default view to all or some legal entities, you change the single, global default view of every targeted user.</span></span> <span data-ttu-id="6c666-232">ถ้าผู้ใช้มีบทบาทที่มีการเผยแพร่มุมมองต่างๆ เป็นมุมมองเริ่มต้น มุมมองล่าสุดที่มีการเผยแพร่จะมีการใช้เป็นมุมมองเริ่มต้นของผู้ใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-232">If a user has roles where multiple views are published as the default view, the last view that was published will be used as the user's default view.</span></span> 
> - <span data-ttu-id="6c666-233">ถ้าคุณเผยแพร่มุมมองไปยังนิติบุคคล แต่คุณไม่ได้เผยแพร่เป็นมุมมองเริ่มต้น ผู้ใช้จะเห็นมุมมองในตัวเลือกมุมมองสำหรับนิติบุคคลที่ระบุเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-233">If you publish a view to a legal entity, but you don't publish it as the default view, users will initially see the view in the view selector only for the specified legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="6c666-234">อย่างไรก็ตาม หลังจากที่มีการโหลดมุมมองเป็นครั้งแรก จะมีตัวเลือกมุมมองของผู้ใช้สำหรับหน้าดังกล่าวเสมอ โดยไม่คำนึงถึงนิติบุคคล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-234">However, after the view is loaded for the first time, it will always be in the user's view selector for that page, regardless of the legal entity.</span></span> 

## <a name="modifying-a-published-view"></a><span data-ttu-id="6c666-235">การปรับเปลี่ยนมุมมองที่เผยแพร่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-235">Modifying a published view</span></span>

<span data-ttu-id="6c666-236">หลังจากที่คุณเผยแพร่มุมมองแล้ว คุณอาจพบว่าคุณต้องการเปลี่ยนมุมมอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-236">After you publish a view, you might find that you want to change it.</span></span> <span data-ttu-id="6c666-237">แม้ว่าคุณจะไม่สามารถทำการเปลี่ยนแปลงที่เริ่มใช้งานจริงไปยังมุมมองที่เผยแพร่ได้ เนื่องจากมุมมองเหล่านี้ถูกล็อคไว้เพื่อแก้ไขสำหรับผู้ใช้ทั้งหมด (ซึ่งรวมถึงผู้เผยแพร่) คุณจะสามารถเผยแพร่มุมมองเพื่อทำการปรับปรุงได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-237">Although you can't make live changes to a published view, because these views are locked for editing for all users (including publishers), you can republish a view to update it.</span></span>

<span data-ttu-id="6c666-238">ถ้าการเปลี่ยนแปลงที่คุณต้องการทำไปยังมุมมองที่เผยแพร่ เกี่ยวข้องเฉพาะกับพารามิเตอร์การเผยแพร่เท่านั้น (ชื่อและคำอธิบายของมุมมอง หรือบทบาทความปลอดภัยที่มีการเผยแพร่มุมมอง) ให้ทำตามขั้นตอนต่อไปนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-238">If the changes that you want to make to a published view only involve the publish parameters (the name and description of the view, or the security roles the view is published to), do the following:</span></span>

1. <span data-ttu-id="6c666-239">สลับไปยังมุมมองที่เผยแพร่สำหรับพารามิเตอร์ที่คุณต้องการปรับปรุง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-239">Switch to the published view for the parameters that you want to update.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="6c666-240">บนเมนูแบบหล่นลงของตัวเลือกมุมมอง เลือก **เผยแพร่อีกครั้ง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-240">On the view selector drop-down menu, select **Republish**.</span></span> <span data-ttu-id="6c666-241">ถ้าคุณกำลังใช้รุ่น10.0.12 หรือก่อนหน้านี้ คุณต้องเลือก **เผยแพร่** จากนั้น **ใช่** เพื่ออัปเดตมุมมองที่มีอยู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-241">If you're using version 10.0.12 or earlier, you must select **Publish** and then **Yes** to update the existing view.</span></span>
3. <span data-ttu-id="6c666-242">ปรับปรุงชื่อ คำอธิบาย บทบาทความปลอดภัย และนิติบุคคลสำหรับมุมมอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-242">Update the name, description, security roles, and legal entities for the view.</span></span> 
4. <span data-ttu-id="6c666-243">เลือก **เผยแพร่**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-243">Select **Publish**.</span></span> 
5. <span data-ttu-id="6c666-244">**รุ่น10.0.8 และรุ่นก่อนหน้า:** ถ้าคุณอัปเดตชื่อของมุมมองที่เผยแพร่แล้ว คุณต้องลบมุมมองที่เผยแพร่ที่มีชื่อเก่าด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-244">**Version 10.0.8 and earlier:** If you updated the name of the published view, you must also delete the published view that has the old name.</span></span> <span data-ttu-id="6c666-245">(สำหรับข้อมูลเพิ่มเติม ให้ดูที่ส่วน [การจัดการมุมมองที่เผยแพร่](saved-views.md#managing-published-views) )</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-245">(For more information, see the [Managing published views](saved-views.md#managing-published-views) section.)</span></span>

<span data-ttu-id="6c666-246">**รุ่น10.0.9 และรุ่นที่ใหม่กว่า:** ถ้าคุณเลือกมุมมองที่เผยแพร่นี้ไว้ในครั้งแรกเป็นมุมมองเริ่มต้น มุมมองนี้จะเป็นมุมมองเริ่มต้นสำหรับผู้ใช้อีกครั้ง หลังจากที่คุณเผยแพร่อีกครั้ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-246">**Version 10.0.9 and later:** If you originally selected this published view as the default view, it will be the default view for users again after you republish it.</span></span>

<span data-ttu-id="6c666-247">ถ้าการเปลี่ยนแปลงไปยังมุมมองที่เผยแพร่เกี่ยวข้องกับการแก้ไขการกำหนดเป็นแบบส่วนบุคคล หรือตัวกรองที่เชื่อมโยงกับมุมมอง ให้ทำตามขั้นตอนต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-247">If the changes to the published view involve modifying the personalizations or filters associated with the view, follow these steps:</span></span> 

<span data-ttu-id="6c666-248">**รุ่น 10.0.13 และรุ่นที่ใหม่กว่า:** ทำการเปลี่ยนแปลงที่จำเป็นโดยตรงไปยังมุมมอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-248">**Version 10.0.13 and later:** Make the required changes directly to the view.</span></span> <span data-ttu-id="6c666-249">เครื่องหมายดอกจัน (\*) ควรปรากฏขึ้นถัดจากชื่อมุมมอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-249">An asterisk (\*) should appear next to the view name.</span></span>

1. <span data-ttu-id="6c666-250">โหลดมุมมองที่เผยแพร่ที่คุณต้องการเปลี่ยนแปลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-250">Load the published view that you want to change.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="6c666-251">ทำการเปลี่ยนแปลงที่จำเป็นสำหรับแบบร่างเฉพาะที่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-251">Make the required changes to the local draft.</span></span>
3. <span data-ttu-id="6c666-252">บนเมนูแบบหล่นลงของตัวเลือกมุมมอง เลือก **เผยแพร่อีกครั้ง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-252">On the view selector drop-down menu, select **Republish**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="6c666-253">เลือก **ใช่** เพื่อระบุว่าคุณต้องการเผยแพร่มุมมองร่วมกับการเปลี่ยนแปลงที่ยังไม่ได้บันทึกไว้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-253">Select **Yes** to indicate that you want to publish the view together with its unsaved changes.</span></span> 
5. <span data-ttu-id="6c666-254">ปรับเปลี่ยนพารามิเตอร์การเผยแพร่ใดๆ ที่จำเป็นต้องมีการปรับปรุง แล้วเลือก **เผยแพร่**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-254">Adjust any publishing parameters that require adjustment, and then select **Publish**.</span></span> 

<span data-ttu-id="6c666-255">**รุ่น 10.0.12 และก่อนหน้านี้**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-255">**Version 10.0.12 and earlier**</span></span>

1. <span data-ttu-id="6c666-256">โหลดมุมมองที่เผยแพร่ที่คุณต้องการแก้ไข</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-256">Load the published view that you want to modify.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="6c666-257">บันทึกสำเนาของมุมมองที่เผยแพร่เพื่อสร้างแบบร่างเฉพาะที่ของมุมมองที่เผยแพร่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-257">Save a copy of the published view to create a local draft of the published view.</span></span> 
3. <span data-ttu-id="6c666-258">ปรับเปลี่ยนแบบร่างเฉพาะที่มีการเปลี่ยนแปลงที่จำเป็น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-258">Modify the local draft with the needed changes.</span></span>
4. <span data-ttu-id="6c666-259">เผยแพร่มุมมองที่มีชื่อเดิม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-259">Publish the view with the original name.</span></span> 

## <a name="managing-published-views"></a><span data-ttu-id="6c666-260">การจัดการมุมมองที่เผยแพร่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-260">Managing published views</span></span>

<span data-ttu-id="6c666-261">เช่นเดียวกับการจัดการมุมมองส่วนบุคคล กล่องโต้ตอบ **จัดการมุมมองของฉัน** ทำให้ผู้ใช้มีความสามารถในการบำรุงรักษาพื้นฐานของสิทธิ์ในการเผยแพร่สำหรับมุมมองที่เผยแพร่ของหน้านั้น (นอกเหนือจากมุมมองส่วนตัวของพวกเขาเอง)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-261">Like managing personal views, the **Manage my views** dialog box gives users with publish privileges basic maintenance capabilities over that page's published views (in addition to their own personal views).</span></span> <span data-ttu-id="6c666-262">เมื่อต้องการเปิดหน้านี้ ให้เลือกชื่อมุมมองเพื่อเปิดเมนูแบบหล่นลงของตัวเลือกมุมมอง เลือก **เพิ่มเติม** แล้วเลือก **จัดการมุมมองของฉัน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-262">To open this page, select the view name to open the view selector drop-down menu, select **More**, and then select **Manage my views**.</span></span>

<span data-ttu-id="6c666-263">แม้ว่าผู้ใช้ทุกคนมีแท็บ **มุมมองของฉัน** ซึ่งแสดงมุมมองส่วนบุคคลของพวกเขา ผู้ใช้ที่มีสิทธิ์ในการเผยแพร่จะมีแท็บ **มุมมององค์กร** ซึ่งแสดงมุมมองที่เผยแพร่แล้วและยังไม่ได้เผยแพร่ทั้งหมดสำหรับหน้านั้นอีกด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-263">Although all users have a **My views** tab that show their personal views, users who have publish privileges also have an **Organization views** tab that shows all the published and unpublished views for that page.</span></span> <span data-ttu-id="6c666-264">เนื่องจากผู้ใช้หลายรายอาจมีมุมมองการเผยแพร่ จึงจำเป็นที่คุณต้องจัดการกับรายการทั้งหมดของมุมมองที่เผยแพร่ แม้ว่าคุณจะไม่ใช่ผู้ใช้ที่เผยแพร่มุมมองนั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-264">Because several users might be publishing views, it's important that you be able to manage the full list of published views, even if you aren't the user who published a given view.</span></span>

<span data-ttu-id="6c666-265">สำหรับรายการของมุมมองที่เผยแพร่ทั้งหมดสำหรับหน้า ชุดของการดำเนินการต่อไปนี้จะพร้อมใช้งาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-265">For the list of all published views for the page, the following set of actions are available.</span></span> 

- <span data-ttu-id="6c666-266">**เผยแพร่อีกครั้ง** – ใช้การดำเนินการ **เผยแพร่อีกครั้ง** เพื่อเผยแพร่มุมมองอีกครั้ง หลังจากเผยแพร่พารามิเตอร์ (ชื่อ คำอธิบาย บทบาทความปลอดภัย หรือนิติบุคคล) ถูกเปลี่ยนแปลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-266">**Republish** – Use the **Republish** action to republish a view after publishing parameters (name, description, security roles, or legal entities) are changed.</span></span>
- <span data-ttu-id="6c666-267">**เผยแพร่** – ใช้การดำเนินการ **เผยแพร่** เพื่อเผยแพร่มุมมองที่ไม่ได้เผยแพร่ในปัจจุบัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-267">**Publish** – Use the **Publish** action to publish a view that is currently unpublished.</span></span> 
- <span data-ttu-id="6c666-268">**ยกเลิกการเผยแพร่** – ใช้การดำเนินการ **ยกเลิกการเผยแพร่** เพื่อให้มุมมองไม่มีผลบังคับใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-268">**Unpublish** – Use the **Unpublish** action to make a view inactive.</span></span> <span data-ttu-id="6c666-269">มุมมองนี้จะยังคงมีอยู่ในระบบ แต่ผู้ใช้จะไม่เห็นในตัวเลือกมุมมองจนกว่าจะมีการเผยแพร่มุมมองอีกครั้ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-269">The view will still be available in the system, but users won't see it in the view selector until the view is published again.</span></span>
- <span data-ttu-id="6c666-270">**บันทึกเป็นส่วนบุคคล** – ใช้การดำเนินการ **บันทึกเป็นส่วนบุคคล** เพื่อสร้างสำเนาร่างส่วนบุคคลของมุมมองที่เผยแพร่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-270">**Save as personal** – Use the **Save as personal** action to create a personal draft copy of the published view.</span></span> <span data-ttu-id="6c666-271">ความสามารถนี้สามารถช่วยให้คุณเข้าใจเนื้อหาของมุมมองที่ไม่ได้เผยแพร่ไปยังคุณ หรือที่ยังไม่ได้เผยแพร่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-271">This capability can help you understand the contents of a view that wasn't published to you or that hasn't yet been published.</span></span> <span data-ttu-id="6c666-272">นอกจากนี้ คุณยังสามารถใช้เพื่อแก้ไขและเผยแพร่มุมมองอีกครั้งได้อีกด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-272">You can also use it to edit and then republish a view.</span></span> <span data-ttu-id="6c666-273">ความสามารถนี้จะนำมาใช้ในรุ่น10.0.12</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-273">This capability is introduced in version 10.0.12.</span></span>
- <span data-ttu-id="6c666-274">**ลบ** – ใช้การดำเนินการ **ลบ** เพื่อลบมุมมองที่เผยแพร่หรือยังไม่ได้เผยแพร่อย่างถาวร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-274">**Delete** – Use the **Delete** action to permanently delete a published or unpublished view.</span></span> <span data-ttu-id="6c666-275">การดำเนินการนี้จะลบมุมมองสำหรับผู้ใช้ทั้งหมดในระบบด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-275">This action also removes the view for all users in the system.</span></span> <span data-ttu-id="6c666-276">การลบมุมมองที่เผยแพร่จะมีผลบังคับใช้หลังจากปุ่ม **บันทึก** ถูกเลือกแล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-276">The removal of published views takes effect after the **Save** button is selected.</span></span> <span data-ttu-id="6c666-277">หลังจากลบมุมมองแล้ว จะไม่สามารถกู้คืนได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-277">After a view is deleted, it can't be recovered.</span></span> 

## <a name="managing-views-globally"></a><span data-ttu-id="6c666-278">การจัดการมุมมองทั่วโลก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-278">Managing views globally</span></span>

<span data-ttu-id="6c666-279">ถึงแม้ว่าความสามารถในการจัดการบางอย่างจะถูกแสดงทุกหน้า ตามที่ระบุไว้ในหัวข้อนี้ **ผู้ดูแลระบบ** และ **ผู้ดูแลมุมมองที่บันทึกไว้** สามารถจัดการมุมมองแบบองค์รวมได้มากขึ้นสำหรับระบบผ่านหน้า **การตั้งค่าส่วนบุคคล**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-279">Although some management capabilities are surfaced on every page, as indicated in this topic, **system administrators** and **saved view administrators** can manage views more holistically for the system via the **Personalization** page.</span></span> <span data-ttu-id="6c666-280">โดยเฉพาะอย่างยิ่ง หน้านี้มีส่วนและความสามารถดังต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-280">In particular, this page has the following sections and capabilities:</span></span> 

- <span data-ttu-id="6c666-281">**มุมมองที่เผยแพร่** – ส่วนนี้แสดงรายการมุมมองทั้งหมดที่ถูกเผยแพร่สำหรับองค์กรของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-281">**Published views** – This section lists all views that have been published for your organization.</span></span> <span data-ttu-id="6c666-282">จากที่นี่ คุณสามารถเผยแพร่มุมมองอีกครั้ง หลังจากที่คุณปรับปรุงบทบาทความปลอดภัยหรือนิติบุคคลที่ดูเป้าหมาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-282">From here, you can republish a view after you adjust the security roles or legal entities that the view targets.</span></span> <span data-ttu-id="6c666-283">คุณยังสามารถเผยแพร่ ลบ หรือยกเลิกเผยแพร่มุมมองได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-283">You can also export, delete, or unpublish views.</span></span> <span data-ttu-id="6c666-284">ในรุ่น 10.0.12 และรุ่นที่ใหม่กว่า คุณสามารถใช้การดำเนินการ **บันทึกเป็นส่วนบุคคล** เพื่อสร้างสำเนาส่วนบุคคลของมุมมอง เพื่อให้คุณสามารถอัปเดตมุมมองหรือได้รับความเข้าใจที่ดีขึ้นของเนื้อหา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-284">In version 10.0.12 and later, you can use the **Save as personal** action to create a personal copy of a view, so that you can update the view or gain a better understanding of its contents.</span></span> 
- <span data-ttu-id="6c666-285">**มุมมองที่ไม่ได้เผยแพร่** – ส่วนนี้จะแสดงรายการมุมมององค์กรทั้งหมดในระบบของคุณที่ยังไม่ได้เผยแพร่ในขณะนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-285">**Unpublished views** – This section lists all the organization views in your system that aren't currently published.</span></span> <span data-ttu-id="6c666-286">มุมมองเหล่านี้ส่วนใหญ่จะเข้าสู่ระบบโดยผ่านความสามารถในการนำเข้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-286">These views most often come into the system through the import capability.</span></span> <span data-ttu-id="6c666-287">คุณสามารถเผยแพร่ ส่งออก หรือลบมุมมองเหล่านี้ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-287">You can publish, export, or delete these views.</span></span> <span data-ttu-id="6c666-288">การดำเนินการ **เผยแพร่ด่วน** ที่ถูกเพิ่มในรุ่น 10.0.12 ช่วยให้มุมมองหลายมุมมองจากส่วนนี้ถูกเผยแพร่ในการดำเนินการหนึ่งรายการ โดยใช้บทบาทความปลอดภัยและการตั้งค่าคอนฟิกนิติบุคคลที่มีอยู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-288">The **Quick publish** action that was added in version 10.0.12 enables multiple views from this section to be published in one action, by using the existing security role and legal entity configurations.</span></span> <span data-ttu-id="6c666-289">ในรุ่น 10.0.12 และรุ่นที่ใหม่กว่า คุณสามารถใช้การดำเนินการ **บันทึกเป็นส่วนบุคคล** เพื่อสร้างสำเนาส่วนบุคคลของมุมมองเหล่านี้ เพื่อให้คุณสามารถได้รับความเข้าใจที่ดีขึ้นในเนื้อหา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-289">In version 10.0.12 and later, you can use the **Save as personal** action to create personal copies of these views, so that you can gain a better understand their contents.</span></span>
- <span data-ttu-id="6c666-290">**มุมมองส่วนบุคคล** – ส่วนนี้แสดงรายการมุมมองทั้งหมดที่ถูกสร้างขึ้นโดยผู้ใช้ในระบบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-290">**Personal views** – This section lists all views that have been created by users in the system.</span></span> <span data-ttu-id="6c666-291">จากที่นี่ คุณสามารถเผยแพร่มุมมองส่วนบุคคลไปยังองค์กร หรือคัดลอกมุมมองเหล่านี้อย่างน้อยหนึ่งมุมมองให้กับผู้ใช้คนอื่นๆ ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-291">From here, you can publish a personal view to the organization, or copy one or more of these views to other users.</span></span> <span data-ttu-id="6c666-292">นอกจากนี้ คุณยังสามารถส่งออกหรือลบมุมมองเหล่านี้ได้ตามต้องการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-292">You can also export or delete these views as required.</span></span>
- <span data-ttu-id="6c666-293">**การตั้งค่าผู้ใช้** – เลือกผู้ใช้ที่จะดู หรือปรับความสามารถของผู้ใช้ในการใช้การตั้งค่าส่วนบุคคลอย่างใดอย่างหนึ่งสำหรับทั้งระบบหรือสำหรับหน้าที่เฉพาะเจาะจงที่ผู้ใช้ได้เข้าเยี่ยมชม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-293">**User settings** – Select a user to view, or adjust the user's ability to use personalization either for the whole system or for specific pages that the user has visited.</span></span> <span data-ttu-id="6c666-294">คุณสามารถดูและโต้ตอบกับการตั้งค่าส่วนบุคคลของผู้ใช้ในระบบได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-294">You can view and interact with the user's personalizations in the system.</span></span> <span data-ttu-id="6c666-295">นอกจากนี้ คุณยังสามารถการตั้งค่าส่วนบุคคลทั้งหมดสำหรับผู้ใช้คนนั้น หรือรีเซ็ตคำบรรยายคุณลักษณะสำหรับผู้ใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-295">You can also delete all personalizations for that user or reset feature callouts for the user.</span></span> <span data-ttu-id="6c666-296">หากคำบรรยายคุณลักษณะถูกรีเซ็ต หน้าต่างป๊อปอัปใดๆ ซึ่งแนะนำคุณลักษณะใหม่ และที่ผู้ใช้ยกเลิกก่อนหน้านี้ จะปรากฏขึ้นอีกครั้งในครั้งถัดไปที่ผู้ใช้พบคุณลักษณะเหล่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-296">If feature callouts are reset, any pop-up windows that introduced new features and that the user previously dismissed will appear again the next time that the user encounters those features.</span></span>
- <span data-ttu-id="6c666-297">**การตั้งค่าระบบ** – คุณสามารถปิดใช้งานการตั้งค่าส่วนบุคคลแบบชั่วคราวสำหรับผู้ใช้ทั้งหมดในระบบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-297">**System settings** – You can temporarily turn off personalization for all users in the system.</span></span> <span data-ttu-id="6c666-298">ในกรณีนี้ ไม่มีการใช้การตั้งค่าส่วนบุคคลสำหรับผู้ใช้ใดๆ และหน้าทั้งหมดจะถูกรีเซ็ตเป็นสถานะเริ่มต้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-298">In this case, no personalizations are applied for any user, and all pages are reset to their default state.</span></span> <span data-ttu-id="6c666-299">ถ้าคุณเปิดใช้งานการตั้งค่าส่วนบุคคลอีกครั้งในภายหลัง การตั้งค่าส่วนบุคคลทั้งหมดจะถูกนำไปใช้อีกครั้ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-299">If you turn personalization back on later, all personalizations are reapplied.</span></span> <span data-ttu-id="6c666-300">คุณยังสามารถลบการทำให้เป็นแบบส่วนบุคคลอย่างถาวรสำหรับผู้ใช้ทั้งหมดในระบบได้อีกด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-300">You can also permanently delete all personalizations for all users in the system.</span></span> <span data-ttu-id="6c666-301">ไม่สามารถกู้คืนการตั้งค่าส่วนบุคคลที่ถูกลบได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-301">Personalizations that have been deleted can't be recovered.</span></span> <span data-ttu-id="6c666-302">ดังนั้น ก่อนที่คุณจะดำเนินการงานนี้ ตรวจสอบให้แน่ใจว่าได้ส่งออกการทำให้เป็นแบบส่วนบุคคลใดๆ ที่คุณอาจต้องการในภายหลัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-302">Therefore, before you perform this task, be sure to export any personalizations that you might want later.</span></span>

<span data-ttu-id="6c666-303">ผู้ใช้ที่สามารถเข้าถึงหน้า **การตั้งค่าส่วนบุคคล** ยังสามารถนำเข้ามุมมองส่วนตัวหรือองค์กรได้โดยใช้ปุ่ม **นำเข้ามุมมอง** ในบานหน้าต่างการดำเนินการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-303">Users who have access to the **Personalization** page can also import personal or organization views by using the **Import views** button on the Action Pane.</span></span> <span data-ttu-id="6c666-304">ในรุ่น10.0.12 และรุ่นที่ใหม่กว่า มีการเพิ่มกลไกสำหรับมุมมองการเผยแพร่โดยทันที เมื่อมีการนำเข้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-304">In version 10.0.12 and later, a mechanism has been added for immediately publishing views when they are imported.</span></span>

## <a name="known-issues"></a><span data-ttu-id="6c666-305">ปัญหาที่ทราบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-305">Known issues</span></span>
<span data-ttu-id="6c666-306">สำหรับรายการของปัญหาที่ทราบเกี่ยวกับมุมมองที่บันทึกไว้ โปรดดูที่ [การสร้างฟอร์มที่ใช้มุมมองที่บันทึกไว้อย่างสมบูรณ์](../../dev-itpro/user-interface/understanding-saved-views.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-306">For a list of known issues with saved views, please see [Build forms that fully utilize saved views](../../dev-itpro/user-interface/understanding-saved-views.md).</span></span>

## <a name="frequently-asked-questions"></a><span data-ttu-id="6c666-307">คำถามที่ถามบ่อย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-307">Frequently asked questions</span></span>

### <a name="how-do-i-enable-saved-views-in-my-environment"></a><span data-ttu-id="6c666-308">ฉันจะเปิดใช้งานมุมมองที่บันทึกไว้ในสภาพแวดล้อมของฉันได้อย่างไร?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-308">How do I enable saved views in my environment?</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="6c666-309">คุณลักษณะ **มุมมองที่บันทึก** ต้องการให้ระบบการกำหนดเป็นแบบส่วนบุคคลใน Finance and Operations ถูกเปิดใช้งาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-309">The **Saved views** feature requires the Personalization system in Finance and Operations to be enabled.</span></span> <span data-ttu-id="6c666-310">ถ้าการตั้งค่าส่วนบุคคลถูกปิดสำหรับสภาพแวดล้อมทั้งหมด จะมีการปิดใช้งานมุมมอง ถึงแม้ว่าคุณจะทำตามขั้นตอนด้านล่าง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-310">If personalization is turned off for the entire environment, views will be disabled even if you follow steps below.</span></span> 

<span data-ttu-id="6c666-311">**รุ่น 10.0.13 และรุ่นที่ใหม่กว่า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-311">**Version 10.0.13 and later**</span></span>

<span data-ttu-id="6c666-312">คุณลักษณะ **มุมมองที่บันทึก** จะไม่มีการแสดงตัวอย่างอีกต่อไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-312">The **Saved views** feature is no longer in preview.</span></span> <span data-ttu-id="6c666-313">ตอนนี้พร้อมใช้งานโดยตรงผ่านทางการจัดการคุณลักษณะการทำงานในสภาพแวดล้อมใดๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-313">It's now available directly through Feature management in any environment.</span></span>

<span data-ttu-id="6c666-314">**รุ่น 10.0.9 ถึง 10.0.12**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-314">**Versions 10.0.9 through 10.0.12**</span></span>

<span data-ttu-id="6c666-315">คุณลักษณะ **มุมมองที่บันทึก** จะพร้อมใช้งานในการจัดการคุณลักษณะในสภาพแวดล้อมต่างๆ โดยตรง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-315">The **Saved views** feature is available directly in Feature management in any environment.</span></span> <span data-ttu-id="6c666-316">เช่นกันกับคุณลักษณะการแสดงตัวอย่างอื่นๆ การเปิดใช้งานคุณลักษณะนี้ในการผลิตจะอยู่ภายใต้ [ข้อกำหนดเพิ่มเติมของข้อตกลงการใช้งาน](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2105274)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-316">As for other preview features, enabling this feature in production is subject to the [Supplemental Terms of Use Agreement](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2105274).</span></span>

<span data-ttu-id="6c666-317">**10.0.8 / Platform update 32 และก่อนหน้า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-317">**10.0.8 / Platform update 32 and prior**</span></span>

<span data-ttu-id="6c666-318">คุณลักษณะ **มุมมองที่บันทึก** สามารถถูกใช้งานในสภาพแวดล้อมระดับ 1 (การพัฒนา/การทดสอบ) และแบบระดับ 2 (Sandbox) เพื่อให้การทดสอบเพิ่มเติมและการออกแบบโดยปฏิบัติตามขั้นตอนต่อไปนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-318">The **Saved views** feature can be enabled in Tier 1 (Dev/Test) and Tier 2 (Sandbox) environments in order to provide additional testing and design changes by following the steps below.</span></span>

1. <span data-ttu-id="6c666-319">**เปิดใช้งานเที่ยวบิน**: ดำเนินการคำสั่ง SQL ต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-319">**Enable the flight**: Execute the following SQL statement:</span></span> 

    `INSERT INTO SYSFLIGHTING (FLIGHTNAME, enabled, FLIGHTSERVICEID, PARTITION) VALUES('CLISavedViewsEnableFeature', 1, 0, 5637144576);`

2. <span data-ttu-id="6c666-320">**รีเซ็ต IIS** เพื่อล้างแคชการสลับแบบคงที่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-320">**Reset IIS** to flush the static flighting cache.</span></span> 
3. <span data-ttu-id="6c666-321">**ค้นหาคุณลักษณะ**: ไปยังพื้นที่ทำงาน **การจัดการคุณลักษณะ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-321">**Find the feature**: Go to the **Feature management** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="6c666-322">ถ้า **มุมมองที่บันทึกไว้** ไม่ปรากฏในรายการ ให้เลือก **ตรวจสอบการปรับปรุง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-322">If **Saved views** does not appear in the list, select **Check for updates**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="6c666-323">**เปิดใช้งานคุณลักษณะ**: ค้นหาคุณลักษณะ **มุมมองที่บันทึกไว้** ในรายการของคุณลักษณะ และเลือก **เปิดใช้งานเดี๋ยวนี้** บนบานหน้าต่างรายละเอียด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-323">**Enable the feature**: Find the **Saved views** feature in the list of features, and select **Enable now** on the details pane.</span></span>

<span data-ttu-id="6c666-324">เซสชันผู้ใช้ที่ตามมาทั้งหมดจะเริ่มต้นด้วยมุมมองที่บันทึกไว้ที่เปิดใช้งาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-324">All subsequent user sessions will start with saved views enabled.</span></span>

### <a name="what-happens-to-existing-personalizations-when-views-are-enabled"></a><span data-ttu-id="6c666-325">เกิดอะไรขึ้นกับการตั้งค่าส่วนบุคคลที่มีอยู่ เมื่อเปิดใช้งานมุมมอง?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-325">What happens to existing personalizations when views are enabled?</span></span> 

<span data-ttu-id="6c666-326">เมื่อเปิดใช้งานมุมมอง การตั้งค่าส่วนบุคคลใดๆ ที่มีอยู่สำหรับผู้ใช้และฟอร์มจะถูกบันทึกลงในมุมมองใหม่ซึ่งเรียกว่า **มุมมองของฉัน** ซึ่งถูกตั้งค่าเป็นมุมมองเริ่มต้นโดยอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-326">When views are enabled, any existing personalizations for a user and form are saved into a new view called **My view** that is automatically set as the default view.</span></span> <span data-ttu-id="6c666-327">การทำเช่นนี้มีไว้เพื่อให้แน่ใจว่ามีประสบการณ์ของผู้ใช้ที่สอดคล้องกันก่อนและหลังจากที่เปิดใช้งานมุมมอง ยกเว้นตัวเลือกมุมมองที่ปรากฏบนฟอร์ม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-327">This is meant to ensure that there is a consistent user experience before and after views are enabled, except for the view selector control appearing on forms.</span></span>

### <a name="what-pages-support-views"></a><span data-ttu-id="6c666-328">หน้าใดสนับสนุนมุมมอง?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-328">What pages support views?</span></span> 

<span data-ttu-id="6c666-329">มุมมองพร้อมใช้งานเป็นส่วนมาก แต่ไม่ใช่ทุกหน้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-329">Views are available on most, but not all pages.</span></span> <span data-ttu-id="6c666-330">โดยเฉพาะ มุมมองที่พร้อมใช้งานในขณะนี้บนหน้าแบบเต็มหน้าจอ ยกเว้นแดชบอร์ดและพื้นที่ทำงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-330">Specifically, views are currently available on all full-screen pages except for dashboards and workspaces.</span></span> <span data-ttu-id="6c666-331">หน้าแบบไม่เต็มหน้าจอ ซึ่งรวมถึงกล่องโต้ตอบ กล่องโต้ตอบแบบหล่นลง การค้นหา การแสดงตัวอย่างขั้นสูง ยังไม่สนับสนุนมุมมองในขณะนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-331">Non-full-screen pages, which include dialog boxes, drop-down dialogs, lookups, enhanced previews, currently do not support views.</span></span> <span data-ttu-id="6c666-332">ดูการสนับสนุนสำหรับชนิดหน้าเพิ่มเติม เช่น พื้นที่ทำงาน และกล่องโต้ตอบ อาจได้รับการพิจารณาสำหรับการปรับปรุงในอนาคต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-332">View support for additional page types, such as workspaces and dialog boxes, may be considered for a future update.</span></span>

### <a name="who-is-allowed-to-publish-views"></a><span data-ttu-id="6c666-333">ใครได้รับอนุญาตให้เผยแพร่มุมมอง?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-333">Who is allowed to publish views?</span></span>

<span data-ttu-id="6c666-334">เฉพาะผู้ดูแลระบบและผู้ใช้ที่ได้รับการกำหนดให้กับบทบาท **ผู้ดูแลมุมมองที่บันทึกไว้** มีสิทธิ์ในการเผยแพร่มุมมองเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-334">Only system admins and users who have been assigned to the **Saved views administrator** role have the rights to publish views.</span></span> 

### <a name="why-am-i-not-able-to-save-filters-with-this-view"></a><span data-ttu-id="6c666-335">เพราะเหตุใดฉันจึงไม่สามารถบันทึกตัวกรองที่มีมุมมองนี้ได้?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-335">Why am I not able to save filters with this view?</span></span> 

<span data-ttu-id="6c666-336">มีเหตุผลบางประการที่ตัวกรองอาจไม่ปรากฏขึ้นเพื่อบันทึกพร้อมกับมุมมอง:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-336">There are a few reasons why a filter may not appear to save with a view:</span></span> 

- <span data-ttu-id="6c666-337">หน้านี้อาจไม่สนับสนุนการบันทึกตัวกรอง เนื่องจากเป็นส่วนหนึ่งของข้อกำหนดมุมมอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-337">The page may not support saving filters as part of the view definition.</span></span> <span data-ttu-id="6c666-338">โปรดทราบว่ามีเฉพาะหน้าที่มีตัวเลือกมุมมองที่มีขนาดใหญ่เท่านั้น ที่อนุญาตให้มีการกำหนดเป็นแบบส่วนบุคคลและการปรับเปลี่ยนการสอบถามที่จะบันทึกเป็นมุมมอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-338">Note that only pages with large view selectors allow personalizations and query modifications to be saved as a view.</span></span> <span data-ttu-id="6c666-339">ให้ดูส่วน **การสลับมุมมอง** สำหรับข้อมูลเพิ่มเติม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-339">See the **Switching views** section for more information.</span></span> 
- <span data-ttu-id="6c666-340">หน้าที่อยู่ในคำถามอาจไม่สามารถสนับสนุนมุมมองได้อย่างถูกต้อง เนื่องจากอาจละเว้นการสอบถามมุมมองทั้งหมด หรืออาจทำงานบนตารางชั่วคราวที่มีข้อมูลไม่สม่ำเสมอ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-340">The page in question may not properly support views, as it may ignore the view query completely or may operate on a temporary table whose data is not persistent.</span></span> 

### <a name="what-data-will-i-see-when-i-visit-a-page"></a><span data-ttu-id="6c666-341">ฉันจะดูข้อมูลใดเมื่อฉันไปที่หน้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-341">What data will I see when I visit a page?</span></span>

<span data-ttu-id="6c666-342">สำหรับหน้าที่มีตัวค้นหามุมมองเล็กๆ (เฉพาะบุคคลเท่านั้นที่สามารถบันทึกไปยังมุมมอง) คุณจะเห็นข้อมูลเดียวกันกับที่คุณมีอยู่เสมอเมื่อคุณไปที่หน้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-342">For pages that have small view selectors (only personalizations can be saved to the view), you will see the same data as you always have when you visit the page.</span></span> 

<span data-ttu-id="6c666-343">สำหรับหน้าที่มีตัวแบ่งมุมมองที่มีขนาดใหญ่ (ทั้งการตั้งค่าส่วนบุคคลและการสอบถามสามารถบันทึกไปยังมุมมอง) คุณจะเห็นข้อมูลโดยทั่วไปที่เชื่อมโยงกับการสอบถามที่เชื่อมโยงกับมุมมองเริ่มต้นของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-343">For pages that have large view selectors (both personalizations and queries can be saved to the view), you will typically see the data that is linked to the query that is associated with your default view.</span></span> <span data-ttu-id="6c666-344">มีสองข้อยกเว้นหลัก:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-344">There are two main exceptions:</span></span>

- <span data-ttu-id="6c666-345">ถ้าคุณนำทางไปยังหน้าจากไทล์ การสอบถามของไทล์จะดำเนินการโดยไม่คำนึงถึงการสอบถามที่เชื่อมโยงกับมุมมองเริ่มต้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-345">If you navigate to a page from a tile, the tile query will execute regardless of the query associated with the default view.</span></span> <span data-ttu-id="6c666-346">ถ้าคุณสร้างไทล์ดังกล่าวหลังจากที่เปิดใช้งานมุมมองแล้ว การเลือกไทล์จะเปิดหน้าที่มีมุมมองที่เกี่ยวข้องกับไทล์นั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-346">If you created that tile after views have been enabled, selecting a tile will open the page with the view associated with that tile.</span></span>
- <span data-ttu-id="6c666-347">ถ้าคุณนำทางไปยังหน้าและจุดเข้าใช้งานนั้นมีการสอบถาม การสอบถามดั้งเดิมจะดำเนินการแทนการสอบถามของมุมมองเริ่มต้นในครั้งแรก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-347">If you navigate to a page and that entry point includes a query, the original query will execute originally in place of the default view's query.</span></span> <span data-ttu-id="6c666-348">คุณควรจะได้รับการแจ้งเตือนเมื่อเหตุการณ์เกิดขึ้นโดยข้อความที่ให้ข้อมูล เมื่อกำลังโหลดมุมมอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-348">You should be alerted when this occurs via an informational message when the view is loading.</span></span> <span data-ttu-id="6c666-349">นอกจากนี้ คุณยังสามารถยืนยันได้โดยสลับไปที่มุมมองนี้ หลังจากที่โหลดหน้า เนื่องจากรายการนั้นควรอนุญาตให้การสอบถามมุมมองสามารถดำเนินการโดยไม่คำนึง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c666-349">You can also confirm by switching to this view after the page loads, as that should allow the view query to execute regardless.</span></span>
