---
title: "คำศัพท์การบัญชีต้นทุน"
description: "หัวข้อนี้กำหนดเงื่อนไขสำคัญที่ใช้ในการบัญชีต้นทุน"
author: YuyuScheller
manager: AnnBe
ms.date: 08/31/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: CAMCostControlWorkspace, CAMCostControlWorkspaceConfiguration
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, Operations, UnifiedOperations
ms.custom: 223114
ms.assetid: 1c798592-77d0-4a8f-beaa-9159c75957da
ms.search.region: global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: yuyus
ms.search.validFrom: 2016-11-30
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 7e0a5d044133b917a3eb9386773205218e5c1b40
ms.openlocfilehash: ed6dead1f4da7abcf96df2487e90f612b57df198
ms.contentlocale: th-th
ms.lasthandoff: 09/29/2017

---

# <a name="cost-accounting-terminology"></a><span data-ttu-id="96d8c-103">คำศัพท์การบัญชีต้นทุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-103">Cost accounting terminology</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="96d8c-104">หัวข้อนี้กำหนดเงื่อนไขสำคัญที่ใช้ในการบัญชีต้นทุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-104">This topic defines the key terms that are used in Cost accounting.</span></span>

<span data-ttu-id="96d8c-105">**ฐานของการปันส่วน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-105">**Allocation base**</span></span>

<span data-ttu-id="96d8c-106">ฐานการปันส่วนถูกใช้ในการวัดและวัดปริมาณกิจกรรมต่าง ๆ เช่น ชั่วโมงเครื่องจักรที่ใช้ กิโลวัตต์ต่อชั่วโมงที่ใช้ หรือตารางฟุตที่ใช้งาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-106">The allocation base is used to measure and quantify activities, such as machine hours that are used, kilowatt hours that are consumed, or square footage that is occupied.</span></span> <span data-ttu-id="96d8c-107">โดยจะถูกใช้เป็นข้อมูลพื้นฐานสำหรับการปันส่วนต้นทุนไปยังออบเจ็กต์ต้นทุนอย่างน้อยหนึ่งรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-107">It's used as basis for allocating costs to one or more cost objects</span></span>

<span data-ttu-id="96d8c-108">**การบัญชีต้นทุน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-108">**Cost accounting**</span></span>

<span data-ttu-id="96d8c-109">การบัญชีต้นทุนช่วยให้คุณสามารถรวบรวมข้อมูลจากแหล่งที่มาหลายแหล่ง เช่น บัญชีแยกประเภททั่วไป บัญชีแยกประเภทย่อย งบประมาณ และข้อมูลทางสถิติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-109">Cost accounting lets you collect data from various sources, such as the general ledger, sub-ledgers, budgets, and statistical information.</span></span> <span data-ttu-id="96d8c-110">คุณสามารถวิเคราะห์ สรุป และประเมินข้อมูลต้นทุน เพื่อให้ฝ่ายบริหารสามารถทำการตัดสินใจได้ดีที่สุดสำหรับการอัพเดตราคา งบประมาณ การควบคุมต้นทุน และอื่นๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-110">You can then analyze, summarize, and evaluate cost data, so that management can make the best possible decisions for price updates, budgets, cost control, and so on.</span></span> <span data-ttu-id="96d8c-111">แหล่งข้อมูลที่ใช้สำหรับการวิเคราะห์ต้นทุนจะถือเป็นอิสระในการบัญชีต้นทุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-111">The source data that is used for cost analysis is treated independently in Cost accounting.</span></span> <span data-ttu-id="96d8c-112">ดังนั้น การอัพเดตในการบัญชีต้นทุนจึงไม่มีผลต่อข้อมูลต้นทาง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-112">Therefore, updates in Cost accounting don’t affect the source data.</span></span> <span data-ttu-id="96d8c-113">อย่างไรก็ตาม เมื่อคุณรวบรวมข้อมูลต้นทุนจากแหล่งข้อมูลต่างๆ และโดยเฉพาะอย่างยิ่ง เมื่อคุณนำเข้าบัญชีหลักจากบัญชีแยกประเภททั่วไปใน Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise edition เป็นองค์ประกอบต้นทุน จะไม่มีข้อมูลซ้ำเนื่องจากมีข้อมูลเดียวกันในบัญชีแยกประเภททั่วไปและการบัญชีต้นทุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-113">However, when you collect cost data from various sources, and especially when you import the main accounts from General ledger in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise edition as cost elements, there is data redundancy, because the same data exists in both General ledger and Cost accounting.</span></span> <span data-ttu-id="96d8c-114">จำเป็นต้องมีการทำซ้ำนี้ เนื่องจากคุณใช้การจัดการทางการเงินสำหรับการรายงานภายนอกและการบัญชีต้นทุนสำหรับการรายงานภายใน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-114">This redundancy is required, because you use financial management for external reporting and Cost accounting for internal reporting.</span></span>

<span data-ttu-id="96d8c-115">**บัญชีแยกประเภทสำหรับการบัญชีต้นทุน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-115">**Cost accounting ledger**</span></span>

<span data-ttu-id="96d8c-116">ซึ่งควบคุมกระบวนการและนโยบายสำหรับการประเมินต้นทุนซึ่งกำหนดโดยปฏิทิน สกุลเงิน และมิติองค์ประกอบต้นทุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-116">Defined by calendar, currency, and cost element dimension, it controls processes and policies for measuring costs.</span></span> 

<span data-ttu-id="96d8c-117">**รายการของต้นทุน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-117">**Cost entry**</span></span>

<span data-ttu-id="96d8c-118">รายการต้นทุนเป็นผลลัพธ์ของการโอนย้ายผ่านตัวเชื่อมต่อข้อมูลจากรายการบัญชีแยกประเภททั่วไป การปันส่วนต้นทุน และรายการต้นทุนที่ลงรายการบัญชีในสมุดรายวันต้นทุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-118">Cost entries are the result of a transfer via data connectors from general ledger entries, cost allocations, and posted cost entries in cost journals.</span></span>

<span data-ttu-id="96d8c-119">**ออบเจ็กต์ต้นทุน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-119">**Cost object**</span></span>

<span data-ttu-id="96d8c-120">ชนิดของออบเจ็กต์ใด ๆ ที่ถูกเลือกสำหรับการควบคุมต้นทุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-120">Any type of object that is selected for cost control.</span></span> <span data-ttu-id="96d8c-121">ต้นทุนหรือรายได้จะถูกลงรายการบัญชีหรือถูกปันส่วนไปยังออบเจ็กต์ต้นทุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-121">Costs or revenues are either directly posted on or allocated to cost objects.</span></span> <span data-ttu-id="96d8c-122">ออบเจ็กต์ต้นทุนทั่วไปบางรายการได้แก่:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-122">Some typical cost objects are:</span></span>

-  <span data-ttu-id="96d8c-123">ผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-123">Products</span></span>
-  <span data-ttu-id="96d8c-124">โครงการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-124">Projects</span></span>
-  <span data-ttu-id="96d8c-125">แผนก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-125">Departments</span></span>
-  <span data-ttu-id="96d8c-126">ศูนย์ต้นทุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-126">Cost centers</span></span>

<span data-ttu-id="96d8c-127">การจัดการใช้ออบเจ็กต์ต้นทุนในการวัดปริมาณต้นทุน แต่ยังใช้ในการกระตุ้นการวิเคราะห์ความสามารถในการทำกำไรอีกด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-127">Management uses cost objects to quantify costs, but also to drive profitability analysis.</span></span>

<span data-ttu-id="96d8c-128">**องค์ประกอบต้นทุน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-128">**Cost element**</span></span>

<span data-ttu-id="96d8c-129">ใช้เป็นฟังก์ชันเพื่อติดตามและจัดประเภทต้นทุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-129">Used as a function to track and categorize costs.</span></span> <span data-ttu-id="96d8c-130">องค์ประกอบต้นทุนมีสองชนิด: หลักและรอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-130">There are two types of cost elements: primary and secondary.</span></span>

<span data-ttu-id="96d8c-131">องค์ประกอบต้นทุนหลักแสดงถึงขั้นตอนของต้นทุนจากการลงบัญชีทางการเงินถึงการบัญชีต้นทุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-131">Primary cost elements represent the cost flow from financial accounting to Cost accounting.</span></span> <span data-ttu-id="96d8c-132">โดยทั่วไปโครงสร้างจะสอดคล้องกับโครงสร้างทางบัญชีกำไรขาดทุนในบัญชีแยกประเภททั่วไป ซึ่งองค์ประกอบต้นทุนอาจสอดคล้องกับบัญชีหลัก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-132">The structure typically corresponds to the profit and loss account structure in the general ledger where a cost element can correspond to a main account.</span></span> <span data-ttu-id="96d8c-133">ไม่ใช่บัญชีหลักทั้งหมดที่จำเป็นต้องแสดงเป็นองค์ประกอบต้นทุนตามความต้องการทางธุรกิจ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-133">Not all main accounts must be represented as cost elements, depending on business requirements.</span></span> 

<span data-ttu-id="96d8c-134">องค์ประกอบต้นทุนรองแสดงถึงขั้นตอนของต้นทุนภายในเนื่องจากมีการใช้ต้นทุนเหล่านี้ในการบัญชีต้นทุนเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-134">Secondary cost elements represent the internal cost flow because these costs are only used in Cost accounting.</span></span> <span data-ttu-id="96d8c-135">ซึ่งถูกใช้ในกฎการสะสมต้นทุนเพื่อรวมต้นทุนในกลุ่มที่มีความหมายที่ถูกใช้โดยการคำนวณค่าโสหุ้ย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-135">They are used in cost roll-up rules to aggregate costs into meaningful buckets used by overhead calculation.</span></span> 

<span data-ttu-id="96d8c-136">**การจัดประเภทต้นทุน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-136">**Cost classification**</span></span>

<span data-ttu-id="96d8c-137">การจัดประเภทต้นทุนจัดกลุ่มต้นทุนตามลักษณะที่มีร่วมกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-137">Cost classification groups costs according to their shared characteristics.</span></span> <span data-ttu-id="96d8c-138">ตัวอย่างเช่น สามารถจัดกลุ่มต้นทุนตามองค์ประกอบ ความสามารถในการติดตาม และลักษณะการทำงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-138">For example, costs can be grouped by elements, traceability, and behavior.</span></span>

-   <span data-ttu-id="96d8c-139">**ตามองค์ประกอบ** – วัสดุ แรงงาน และค่าใช้จ่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-139">**By elements** – Materials, labor, and expenses.</span></span>
-   <span data-ttu-id="96d8c-140">**ตามความสามารถในการติดตาม** – ต้นทุนทางตรงและต้นทุนทางอ้อม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-140">**By traceability** – Direct costs and indirect costs.</span></span> <span data-ttu-id="96d8c-141">มีการกำหนดต้นทุนทางตรงให้กับออบเจ็กต์ต้นทุนโดยตรง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-141">Direct costs are assigned directly to cost objects.</span></span> <span data-ttu-id="96d8c-142">ต้นทุนทางอ้อมไม่สามารถติดตามได้โดยตรงกับออบเจ็กต์ต้นทุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-142">Indirect costs aren't directly traceable to cost objects.</span></span> <span data-ttu-id="96d8c-143">ต้นทุนทางอ้อมจะถูกปันส่วนให้กับออบเจ็กต์ต้นทุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-143">Indirect costs are allocated to cost objects.</span></span>
-   <span data-ttu-id="96d8c-144">**ตามลักษณะการทำงาน** – คงที่ ผันแปร และกึ่งผันแปร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-144">**By behavior** – Fixed, variable, and semi-variable.</span></span>

<span data-ttu-id="96d8c-145">**พฤติกรรมต้นทุน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-145">**Cost behavior**</span></span>

<span data-ttu-id="96d8c-146">ลักษณะการทำงานของต้นทุนจะจัดประเภทต้นทุนตามลักษณะการทำงานที่เกี่ยวข้องกับการเปลี่ยนแปลงของกิจกรรมทางธุรกิจที่สำคัญ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-146">Cost behavior classifies costs according to their behavior in relation to changes in key business activities.</span></span> <span data-ttu-id="96d8c-147">เมื่อต้องการควบคุมต้นทุนอย่างมีประสิทธิภาพ ฝ่ายบริหารจะต้องเข้าใจลักษณะการทำงานของต้นทุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-147">To control costs effectively, management must understand the cost behavior.</span></span> <span data-ttu-id="96d8c-148">รูปแบบลักษณะการทำงานของต้นทุนมีสามชนิด: คงที่ ผันแปร และกึ่งผันแปร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-148">There are three types of cost behavior pattern: fixed, variable, and semi-variable.</span></span>

- <span data-ttu-id="96d8c-149">**ต้นทุนคงที่** - ต้นทุนคงที่คือต้นทุนที่ไม่มีความแตกต่างกันในระยะสั้น โดยไม่คำนึงถึงการเปลี่ยนแปลงในระดับกิจกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-149">**Fixed cost** - A fixed cost is a cost that doesn't vary in the short term, regardless of changes in activity level.</span></span> <span data-ttu-id="96d8c-150">ตัวอย่างเช่น ต้นทุนคงที่อาจเป็นค่าใช้จ่ายการดำเนินงานพื้นฐานของธุรกิจ เช่น ค่าเช่าที่ไม่ได้รับผลกระทบแม้ว่าระดับกิจกรรมจะเพิ่มหรือลด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-150">For example, a fixed cost can be a basic operating expense of a business, such as rent, that won't be affected even if the activity level increases or decreases.</span></span>

- <span data-ttu-id="96d8c-151">**ต้นทุนผันแปร** - ต้นทุนผันแปรเปลี่ยนไปตามการเปลี่ยนแปลงในระดับกิจกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-151">**Variable cost** - A variable cost changes according to changes in activity level.</span></span> <span data-ttu-id="96d8c-152">ตัวอย่างเช่น ต้นทุนวัสดุทางตรงที่เฉพาะเจาะจงจะเชื่อมโยงกับแต่ละผลิตภัณฑ์ที่ขาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-152">For example, a specific direct materials cost is associated with each product that is sold.</span></span> <span data-ttu-id="96d8c-153">ยิ่งมีผลิตภัณฑ์ที่ถูกขายมากเท่าใด ต้นทุนวัสดุอ้อมก็มากขึ้นเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-153">The more products that are sold, the more direct materials costs there are.</span></span>

- <span data-ttu-id="96d8c-154">**ต้นทุนผันแปรกึ่ง** - ต้นทุนผันแปรกึ่งคือต้นทุนที่คงที่บางส่วน และผันแปรบางส่วน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-154">**Semi-variable cost** - Semi-variable costs are partly fixed and partly variable costs.</span></span> <span data-ttu-id="96d8c-155">ตัวอย่างเช่น ค่าธรรมเนียมการเข้าถึงอินเทอร์เน็ตรวมค่าธรรมเนียมการเข้าถึงรายเดือนมาตรฐานและค่าธรรมเนียมการใช้บรอดแบนด์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-155">For example, an Internet access fee includes a standard monthly access fee and a broadband usage fee.</span></span> <span data-ttu-id="96d8c-156">ค่าธรรมเนียมการเข้าถึงรายเดือนมาตรฐานเป็นต้นทุนคงที่ ในขณะที่ค่าธรรมเนียมการใช้บรอดแบนด์เป็นต้นทุนผันแปร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-156">The standard monthly access fee is a fixed cost, whereas the broadband usage fee is a variable cost.</span></span>

<span data-ttu-id="96d8c-157">**หน่วยการควบคุมต้นทุน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-157">**Cost control unit**</span></span>

<span data-ttu-id="96d8c-158">หน่วยควบคุมต้นทุนแสดงโครงสร้างต้นทุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-158">The cost control unit represents the cost structure.</span></span> <span data-ttu-id="96d8c-159">โครงสร้างกำหนดขั้นตอนของต้นทุนในลำดับชั้นระหว่างมิติออบเจ็กต์ต้นทุนและออบเจ็กต์ต้นทุนที่สอดคล้องกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-159">The structure determines how cost flows in a hierarchical order between cost object dimensions and their respective cost objects.</span></span> 

<span data-ttu-id="96d8c-160">**การกระจายต้นทุน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-160">**Cost distribution**</span></span>

<span data-ttu-id="96d8c-161">จะใช้ในการกระจายต้นทุนจากออบเจ็กต์ต้นทุนหนึ่งไปยังออบเจ็กต์ต้นทุนอื่นอย่างน้อยหนึ่งรายการโดยใช้ฐานการปันส่วนที่เกี่ยวข้อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-161">Is used to distribute cost from one cost object to one or more other cost objects by applying a relevant allocation base.</span></span> <span data-ttu-id="96d8c-162">การกระจายต้นทุนและการปันส่วนต้นทุนแตกต่างกันในแง่ที่ว่าการกระจายต้นทุนจะเกิดขึ้นในระดับขององค์ประกอบต้นทุนหลักของต้นทุนเดิมเสมอ และไม่มีการประมวลผลต่างตอบแทน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-162">Cost distribution and cost allocation differ in that cost distribution always occurs at the level of the primary cost element of the original cost and no reciprocal processing.</span></span>

<span data-ttu-id="96d8c-163">**การปันส่วนต้นทุน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-163">**Cost allocation**</span></span>

<span data-ttu-id="96d8c-164">ถูกนำมาใช้ในการปันส่วนยอดดุลของออบเจ็กต์ต้นทุนหนึ่งกับออบเจ็กต์ต้นทุนอื่นโดยใช้ฐานการปันส่วน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-164">Is used to allocate the balance of a cost object to other cost objects by applying an allocation base.</span></span> <span data-ttu-id="96d8c-165">Finance and Operations สนับสนุนวิธีการปันส่วนต่างตอบแทน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-165">Finance and Operations supports the reciprocal allocation method.</span></span> <span data-ttu-id="96d8c-166">ในวิธีการปันส่วนต่างตอบแทน มีการรับรู้การบริการที่มีร่วมกันที่ออบเจ็กต์ต้นทุนเสริมแลกเปลี่ยนทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-166">In the reciprocal allocation method, the mutual services that auxiliary cost objects exchange are fully recognized.</span></span> <span data-ttu-id="96d8c-167">ระบบกำหนดลำดับในการดำเนินการปันส่วนโดยอัตโนมัติและวนซ้ำ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-167">The system automatically determines the order to perform the allocations in and iterate over it.</span></span> <span data-ttu-id="96d8c-168">ยอดดุลของออบเจ็กต์ต้นทุนมีการปันส่วนโดยฐานการปันส่วนเดียว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-168">The balance of a cost object is allocated by a single allocation base.</span></span> <span data-ttu-id="96d8c-169">การปันส่วนในมิติออบเจ็กต์ต้นทุนและสมาชิกที่เกี่ยวข้องได้รับการสนับสนุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-169">Allocations across cost object dimensions and their respective members are supported.</span></span> <span data-ttu-id="96d8c-170">ลำดับการปันส่วนจะถูกควบคุมโดยหน่วยควบคุมต้นทุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-170">The allocation order is controlled by the cost control unit.</span></span>

<span data-ttu-id="96d8c-171">**นโยบายการปันส่วนต้นทุน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-171">**Cost allocation policy**</span></span>

<span data-ttu-id="96d8c-172">นโยบายการปันส่วนต้นทุนกำหนดจำนวนเงินและปริมาณที่ต้องมีการปันส่วน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-172">A cost allocation policy defines the amounts and quantities that must be allocated.</span></span> <span data-ttu-id="96d8c-173">กฎการปันส่วนรวมถึงกฎต้นทางของการปันส่วนที่กำหนดต้นทุนที่ปันส่วน และกฎเป้าหมายของการปันส่วนที่กำหนดว่าจะปันส่วนไปที่ใด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-173">Allocation rules include allocation source rules, which determine the costs that are allocated, and allocation targets rules, which determine where the costs are allocated.</span></span> <span data-ttu-id="96d8c-174">ตัวอย่างเช่น ต้นทุนทั้งหมดสำหรับการบริการสิ่งอำนวยความสะดวกคือ ต้นทางของการปันส่วนที่สามารถปันส่วนไปยังแผนกต่างๆ ในองค์กร (ซึ่งคือ เป้าหมายการปันส่วน)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-174">For example, all costs for facility services are an allocation source that can be allocated to various departments in an organization (that is, to allocation targets).</span></span>

<span data-ttu-id="96d8c-175">**การรวบรวมต้นทุน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-175">**Cost roll-up**</span></span>

<span data-ttu-id="96d8c-176">วัตถุประสงค์ของกฎการสะสมต้นทุนคือเพื่อรวมต้นทุนเข้าในกลุ่มที่มีความหมาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-176">The purpose of cost roll-up rules is to aggregate costs into meaningful buckets.</span></span> <span data-ttu-id="96d8c-177">ระดับของการรวมจะถูกกำหนดโดยผู้ใช้และเกี่ยวข้องกับการกำหนดขององค์ประกอบต้นทุนรอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-177">The level of aggregation is user-defined and involves the assignment of a secondary cost element.</span></span> <span data-ttu-id="96d8c-178">ถ้าไม่มีการใช้การรวบรวมต้นทุน แต่ละองค์ประกอบของต้นทุนจะถูกปันส่วนจากออบเจ็กต์ต้นทุนหนึ่งไปยังอีกรายการหนึ่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-178">If cost roll-up is not used, every element of a cost is allocated from one cost object to another</span></span>

<span data-ttu-id="96d8c-179">**นโยบายอัตราต้นทุน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-179">**Cost rate policy**</span></span>

<span data-ttu-id="96d8c-180">อัตราต้นทุนจะถูกใช้ในการคำนวณราคาสำหรับออบเจ็กต์ต้นทุนแต่ละรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-180">The cost rate is used to calculate price per cost object.</span></span> <span data-ttu-id="96d8c-181">เพื่อให้เข้าใจถึงองค์ประกอบของราคา คุณจะต้องกำหนดนโยบายอัตราต้นทุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-181">To understand the elements of the price, you define cost rate policies.</span></span> <span data-ttu-id="96d8c-182">อัตราต้นทุนมีสองชนิด: อัตราต้นทุนในอดีตและอัตราต้นทุนที่วางแผนไว้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-182">There are two types of cost rate: historical cost rate and planned cost rate.</span></span> <span data-ttu-id="96d8c-183">อัตราต้นทุนในอดีตคือ อัตราที่ผ่านการคำนวณแล้วที่จะใช้เป็นตัวคูณสำหรับฐานการปันส่วนออบเจ็กต์ต้นทุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-183">A historical cost rate is a calculated rate that is used as a multiplier for the allocation base of a cost object.</span></span> <span data-ttu-id="96d8c-184">อัตราจะถูกคำนวณตามการปันส่วนต้นทุนในรอบระยะเวลาก่อนหน้านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-184">The rate is calculated based on the cost allocations in the previous period.</span></span> <span data-ttu-id="96d8c-185">อัตราที่วางแผนไว้คือ อัตราที่ผู้ใช้กำหนด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-185">A planned rate is a user-defined rate.</span></span>

<span data-ttu-id="96d8c-186">**ลำดับชั้นของมิติ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-186">**Dimension hierarchy**</span></span>

<span data-ttu-id="96d8c-187">ลำดับชั้นมิติมีสองรายการ: ลำดับชั้นการแบ่งประเภทและลำดับชั้นการจัดประเภท</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-187">There are two dimension hierarchies: categorization hierarchy and classification hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="96d8c-188">ชนิดลำดับชั้นของการจัดหมวดหมู่ของมิติถูกใช้สำหรับวัตถุประสงค์ในการรายงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-188">The dimension categorization hierarchy type is used for reporting purposes.</span></span> <span data-ttu-id="96d8c-189">ซึ่งสนับสนุนเฉพาะมิติขององค์ประกอบต้นทุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-189">It supports only the cost element dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="96d8c-190">ชนิด ลำดับชั้นของการจัดประเภทของมิติ ถูกใช้ในการกำหนดนโยบายและสำหรับวัตถุประสงค์ในการรายงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-190">The dimension classification hierarchy type is used to define policies and for reporting purposes.</span></span> <span data-ttu-id="96d8c-191">ซึ่งสนับสนุนมิติทั้งหมด เช่น วัตถุต้นทุน องค์ประกอบต้นทุน และมิติทางสถิติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-191">It supports all dimensions, such as cost objects, cost elements, and statistical dimensions.</span></span> 

<span data-ttu-id="96d8c-192">**ตัวเชื่อมต่อข้อมูล**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-192">**Data connector**</span></span>

<span data-ttu-id="96d8c-193">การบัญชีต้นทุนสนับสนุนการรวมข้อมูลจากระบบต้นทางผ่านชุดของตัวเชื่อมต่อข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-193">Cost accounting supports integration of data from source systems via a set of data connectors.</span></span> <span data-ttu-id="96d8c-194">ตัวเชื่อมต่อข้อมูลที่มีอยู่มีต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-194">The following data connectors are available:</span></span>

-  <span data-ttu-id="96d8c-195">ธุรกรรมที่นำเข้า (ตั้งค่าคอนฟิกไว้ล่วงหน้า)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-195">Imported transactions (pre-configured)</span></span>
-  <span data-ttu-id="96d8c-196">Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise edition (ตั้งค่าคอนฟิกไว้ล่วงหน้า)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-196">Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise edition (pre-configured)</span></span>
-  <span data-ttu-id="96d8c-197">Dynamics AX (จำเป็นต้องมีการตั้งค่าคอนฟิก)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-197">Dynamics AX (configuration required)</span></span>

<span data-ttu-id="96d8c-198">**หมายเหตุ:** ธุรกรรมที่นำเข้าของตัวเชื่อมต่อข้อมูลขึ้นอยู่กับเอนทิตีข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-198">**Note:** The data connector Imported transactions is based on data entities.</span></span>

<span data-ttu-id="96d8c-199">**ตัวให้บริการข้อมูล**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-199">**Data provider**</span></span>

<span data-ttu-id="96d8c-200">ระบบต้นทางส่วนใหญ่สามารถให้ข้อมูลที่ตรงกับแหล่งข้อมูลอย่างน้อยหนึ่งอย่างในการบัญชีต้นทุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-200">Most source systems can provide data that matches one or more data sources in Cost accounting.</span></span> <span data-ttu-id="96d8c-201">เมื่อต้องการจัดตำแหน่งข้อมูลจากระบบต้นทางที่มีแหล่งข้อมูลในการบัญชีต้นทุน ตัวให้บริการข้อมูลต้องได้รับการตั้งค่าคอนฟิก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-201">To align data from the source systems with the data source in Cost accounting, a data provider needs to be configured.</span></span> <span data-ttu-id="96d8c-202">ตารางต่อไปนี้แสดงรายการการพร้อมใช้งานของผู้ให้บริการข้อมูลสำหรับแต่ละตัวเชื่อมต่อข้อมูลและแหล่งข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-202">The following table lists the availability of data providers per data connector and data source.</span></span>

|  <span data-ttu-id="96d8c-203">**แหล่งที่มาของข้อมูล**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-203">**Data sources**</span></span> |  <span data-ttu-id="96d8c-204">**ธุรกรรมที่นำเข้าของตัวเชื่อมต่อข้อมูล**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-204">**Imported transactions data connector**</span></span> | <span data-ttu-id="96d8c-205">**ตัวเชื่อมต่อข้อมูลของ Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise Edition**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-205">**Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise edition data connector**</span></span>  | <span data-ttu-id="96d8c-206">**ตัวเชื่อมต่อข้อมูลของ Dynamics AX**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-206">**Dynamics AX data connector**</span></span>  |
|---|---|---|---|
| <span data-ttu-id="96d8c-207">สมาชิกมิติองค์ประกอบต้นทุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-207">Cost element dimension members</span></span>  |  <span data-ttu-id="96d8c-208">ใช่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-208">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="96d8c-209">ใช่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-209">Yes</span></span>  | <span data-ttu-id="96d8c-210">ใช่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-210">Yes</span></span>  |
|  <span data-ttu-id="96d8c-211">สมาชิกมิติออบเจ็กต์ต้นทุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-211">Cost object dimension members</span></span> |  <span data-ttu-id="96d8c-212">ใช่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-212">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="96d8c-213">ใช่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-213">Yes</span></span>  | <span data-ttu-id="96d8c-214">ใช่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-214">Yes</span></span>  |
|  <span data-ttu-id="96d8c-215">สมาชิกมิติทางสถิติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-215">Statistical dimension members</span></span> | <span data-ttu-id="96d8c-216">ใช่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-216">Yes</span></span>  | <span data-ttu-id="96d8c-217">หมายเลข</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-217">No</span></span>  | <span data-ttu-id="96d8c-218">หมายเลข</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-218">No</span></span>  |
|  <span data-ttu-id="96d8c-219">บัญชีแยกประเภททั่วไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-219">General ledger</span></span> | <span data-ttu-id="96d8c-220">ใช่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-220">Yes</span></span>  | <span data-ttu-id="96d8c-221">ใช่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-221">Yes</span></span>  | <span data-ttu-id="96d8c-222">ใช่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-222">Yes</span></span>  |
|  <span data-ttu-id="96d8c-223">รายการข้อมูลงบประมาณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-223">Budget entries</span></span>  | <span data-ttu-id="96d8c-224">ใช่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-224">Yes</span></span>  | <span data-ttu-id="96d8c-225">ใช่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-225">Yes</span></span>  | <span data-ttu-id="96d8c-226">ใช่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-226">Yes</span></span>  |
|  <span data-ttu-id="96d8c-227">การประเมินทางสถิติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-227">Statistical measures</span></span> | <span data-ttu-id="96d8c-228">ใช่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-228">Yes</span></span>  | <span data-ttu-id="96d8c-229">ใช่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-229">Yes</span></span>  | <span data-ttu-id="96d8c-230">ใช่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-230">Yes</span></span>  |

<span data-ttu-id="96d8c-231">**สูตร**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-231">**Formula**</span></span>

<span data-ttu-id="96d8c-232">ฐานของการปันส่วนตามสูตรทำให้คุณสามารถกำหนดสูตรขั้นสูง เพื่อให้ได้ฐานของการปันส่วนที่ถูกต้อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-232">Formula allocation bases let you define advanced formulas to achieve the correct allocation basis.</span></span> <span data-ttu-id="96d8c-233">คุณสามารถสร้างฐานการปันส่วนตามสูตรด้วยตนเองได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-233">You can manually create formula allocation bases.</span></span> <span data-ttu-id="96d8c-234">คุณสามารถใช้ตัวดำเนินการต่อไปนี้เพื่อกำหนดสูตรของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-234">You can use the following operators to define your formula.</span></span>

|  <span data-ttu-id="96d8c-235">**สัญลักษณ์**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-235">**Symbols**</span></span> | <span data-ttu-id="96d8c-236">**ข้อความ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-236">**Text**</span></span>  |
|---|---|
|  <span data-ttu-id="96d8c-237">( )</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-237">( )</span></span> | <span data-ttu-id="96d8c-238">เครื่องหมายวงเล็บ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-238">Parentheses</span></span>  |
|  < |  <span data-ttu-id="96d8c-239">น้อยกว่า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-239">Smaller than</span></span> |
|  > |  <span data-ttu-id="96d8c-240">ใหญ่กว่า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-240">Larger than</span></span> |
|  + |  <span data-ttu-id="96d8c-241">การเพิ่มขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-241">Addition</span></span> |
|  <span data-ttu-id="96d8c-242">–</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-242">–</span></span> |  <span data-ttu-id="96d8c-243">การลบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-243">Subtraction</span></span> |
| *  | <span data-ttu-id="96d8c-244">คูณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-244">Multiplication</span></span>  |
    
<span data-ttu-id="96d8c-245">ข้อความ ถ้า ดั้งเดิม ไม่ได้รับการสนับสนุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-245">Traditional IF statements are not supported.</span></span> <span data-ttu-id="96d8c-246">อย่างไรก็ตาม คุณสามารถสร้างข้อความ และตรวจสอบว่าเป็นจริงหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-246">However, you can create statements and validate whether they are true.</span></span>

|  <span data-ttu-id="96d8c-247">**การตรวจสอบความถูกต้องใบแจ้งยอด**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-247">**Statement  Validation**</span></span> | <span data-ttu-id="96d8c-248">**ผลลัพธ์**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-248">**Result**</span></span>  |
|---|---|
|  <span data-ttu-id="96d8c-249">a > b</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-249">a > b</span></span>| <span data-ttu-id="96d8c-250">จริง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-250">True</span></span>  |
|  <span data-ttu-id="96d8c-251">a > b</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-251">a > b</span></span> |  <span data-ttu-id="96d8c-252">เท็จ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-252">False</span></span> |
    
<span data-ttu-id="96d8c-253">**ต้นทุนค่าโสหุ้ย**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-253">**Overhead cost**</span></span>

<span data-ttu-id="96d8c-254">ต้นทุนค่าโสหุ้ยอ้างอิงถึงค่าใช้จ่ายต่อเนื่องของการดำเนินธุรกิจ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-254">Overhead costs refer to the ongoing expenses of operating a business.</span></span> <span data-ttu-id="96d8c-255">นี่คือต้นทุนที่ไม่สามารถเชื่อมโยงกับกิจกรรมทางธุรกิจโดยตรง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-255">They are the costs that can’t be linked directly to specific business activities.</span></span> <span data-ttu-id="96d8c-256">ต่อไปนี้เป็นตัวอย่างบางรายการของต้นทุนค่าโสหุ้ย:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-256">Here are some examples of overhead costs:</span></span>

-   <span data-ttu-id="96d8c-257">ค่าธรรมเนียมทางบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-257">Accounting fees</span></span>
-   <span data-ttu-id="96d8c-258">ค่าเสื่อมราคา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-258">Depreciations</span></span>
-   <span data-ttu-id="96d8c-259">การประกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-259">Insurance</span></span>
-   <span data-ttu-id="96d8c-260">ความสนใจ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-260">Interest</span></span>
-   <span data-ttu-id="96d8c-261">ค่าธรรมเนียมทางกฎหมาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-261">Legal fees</span></span>
-   <span data-ttu-id="96d8c-262">ภาษี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-262">Taxes</span></span>
-   <span data-ttu-id="96d8c-263">ต้นทุนสาธารณูปโภค</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-263">Utilities costs</span></span>

<span data-ttu-id="96d8c-264">**อัตราโสหุ้ย**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-264">**Overhead rate**</span></span>

<span data-ttu-id="96d8c-265">มีการกำหนดอัตราสำหรับแต่ละออบเจ็กต์ต้นทุนและองค์ประกอบต้นทุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-265">Rates are defined per cost object and cost element.</span></span> <span data-ttu-id="96d8c-266">มีอัตราสองชนิด: รอบระยะเวลาทางบัญชี และที่กำหนดโดยผู้ใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-266">There are two types of rates: fiscal period and user-specified.</span></span> <span data-ttu-id="96d8c-267">อัตรารอบระยะเวลาทางบัญชีจะถูกคำนวณตามการคำนวณค่าโสหุ้ย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-267">Fiscal period rates are calculated by the overhead calculation.</span></span> <span data-ttu-id="96d8c-268">อัตราเฉพาะผู้ใช้คืออัตราที่ผู้ใช้กำหนดเอง และสามารถใช้ในการปันส่วนต้นทุนระหว่างออบเจ็กต์ต้นทุนที่อัตราที่กำหนดไว้ล่วงหน้าในการคำนวณค่าโสหุ้ย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-268">A user-specific rate is user-defined and can be used to allocate cost between cost objects at a predetermined rate in the overhead calculation.</span></span>

<span data-ttu-id="96d8c-269">**เผยแพร่แล้ว**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-269">**Published**</span></span>

<span data-ttu-id="96d8c-270">ถ้าคุณตั้งค่าฟิลด์นี้เป็น ใช่ ผู้ใช้ที่ถูกกำหนดให้ได้รับหนึ่งในบทบาทต่อไปนี้ สามารถดูรายงานได้ในพื้นที่ทำงาน การควบคุมต้นทุน:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-270">If you set this field to Yes, a user who is assigned one of the following roles can view the report in the Cost control workspace:</span></span>

-  <span data-ttu-id="96d8c-271">ผู้จัดการการบัญชีต้นทุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-271">Cost accounting manager</span></span>
-  <span data-ttu-id="96d8c-272">นักบัญชีต้นทุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-272">Cost accountant</span></span>
-  <span data-ttu-id="96d8c-273">เสมียนบัญชีต้นทุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-273">Cost accountant clerk</span></span>
-  <span data-ttu-id="96d8c-274">ตัวควบคุมออบเจ็กต์ต้นทุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-274">Cost object controller</span></span>

<span data-ttu-id="96d8c-275">ถ้าคุณตั้งค่าฟิลด์นี้เป็น ไม่ ผู้ใช้ที่ถูกกำหนดให้ได้รับหนึ่งในบทบาทต่อไปนี้เท่านั้น สามารถดูรายงานได้ในพื้นที่ทำงาน การควบคุมต้นทุน:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-275">If you set this field to No, only users who are assigned one of the following roles can view the report in the Cost control workspace:</span></span>

-  <span data-ttu-id="96d8c-276">ผู้จัดการการบัญชีต้นทุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-276">Cost accounting manager</span></span>
-  <span data-ttu-id="96d8c-277">นักบัญชีต้นทุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-277">Cost accountant</span></span>
-  <span data-ttu-id="96d8c-278">เสมียนบัญชีต้นทุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-278">Cost accountant clerk</span></span>

<span data-ttu-id="96d8c-279">**มิติทางสถิติ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-279">**Statistical dimension**</span></span>

<span data-ttu-id="96d8c-280">มิติทางสถิติและสมาชิกถูกใช้ในการลงทะเบียน และควบคุมรายการที่ไม่ใช่เงินตราในการบัญชีต้นทุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-280">A statistical dimension and its members are used to register and control non-monetary entries in Cost accounting.</span></span> <span data-ttu-id="96d8c-281">สมาชิกของมิติทางสถิติสามารถถูกใช้สำหรับวัตถุประสงค์สองประการ:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-281">Statistical dimension members can be used for two purposes:</span></span>

-  <span data-ttu-id="96d8c-282">เป็นฐานการปันส่วนในนโยบาย เช่น การปันส่วนต้นทุน หรือการกระจายต้นทุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-282">As an allocation base in policies such as cost distribution or cost allocation.</span></span>
-  <span data-ttu-id="96d8c-283">สำหรับการรายงานปริมาณการใช้ที่ไม่เกี่ยวกับเงินตรา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-283">For reporting of non-monetary consumption.</span></span>

<span data-ttu-id="96d8c-284">มิติทางสถิติคือ นิพจน์ของการตรวจนับหรือผลรวมของกิจกรรมที่สามารถใช้เป็นข้อมูลพื้นฐานสำหรับการปันส่วนหรือการคำนวณอัตรา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-284">A statistical dimension is the expression of a count or sum of an activity that can be used as the basis for allocations or rate calculations.</span></span> <span data-ttu-id="96d8c-285">ซึ่งจะสร้างขึ้นด้วยตนเองหรือนำเข้าจากระบบต้นทางก็ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-285">It's either created manually or imported from source systems.</span></span> <span data-ttu-id="96d8c-286">ตัวอย่างของมิติทางสถิติ เช่น จำนวนของพนักงาน จำนวนของซอฟต์แวร์ที่ได้รับอนุญาตในแต่ละอุปกรณ์ ปริมาณการใช้พลังงานของเครื่องจักรแต่ละเครื่อง หรือตารางเมตรสำหรับศูนย์ต้นทุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-286">Examples of statistical dimensions include the number of employees, the count of licensed software on each device, power consumption of each machine, or square meters for a cost center.</span></span>

<span data-ttu-id="96d8c-287">**คำสั่ง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-287">**Statement**</span></span>

<span data-ttu-id="96d8c-288">ใบแจ้งยอดคือมุมมองสำหรับผู้จัดการที่รับผิดชอบการควบคุมต้นทุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-288">Statements are views for the managers who are responsible for controlling costs.</span></span> <span data-ttu-id="96d8c-289">ใบแจ้งยอดจะถูกกำหนดโดยผู้ควบคุมต้นทุนและจะให้ภาพรวมโดยย่อของต้นทุนจริงและต้นทุนที่จัดงบประมาณ และความแตกต่าง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-289">Statements are defined by a cost controller, and they provide a quick overview of actual costs, budgeted costs, and deviations.</span></span> <span data-ttu-id="96d8c-290">ผู้จัดการสามารถดูรายละเอียดเพิ่มเติมได้ถ้าจำเป็น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-290">A manager can drill further into details if required.</span></span> <span data-ttu-id="96d8c-291">เพื่อช่วยในการรับประกันว่าผู้จัดการดูได้เฉพาะข้อมูลที่พวกเขารับผิดชอบ ข้อมูลที่ปรากฏในใบแจ้งยอดจะอยู่ภายใต้กฎการเข้าถึง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-291">To help ensure that managers view only data that they are accountable for, data that appears in the statements is subject to access rules.</span></span>

<span data-ttu-id="96d8c-292">**เวอร์ชัน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-292">**Version**</span></span>

<span data-ttu-id="96d8c-293">เวอร์ชันต่างๆ จะถูกใช้เพื่อจำลอง ดู และเปรียบเทียบผลลัพธ์ต่างๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-293">Versions are used to simulate, view, and compare various outcomes.</span></span> <span data-ttu-id="96d8c-294">โดยค่าเริ่มต้น สามารถดูต้นทุนจริงทั้งหมดในเวอร์ชันพื้นฐานเดียวที่เรียกว่า *จริง*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-294">By default, all actual costs are viewed in one base version that is known as *actual*.</span></span> <span data-ttu-id="96d8c-295">สำหรับงบประมาณและการคำนวณ คุณสามารถทำงานกับเวอร์ชันต่างๆ ได้มากเท่าที่คุณต้องการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-295">For budgets and calculations, you can work with as many versions as you require.</span></span> <span data-ttu-id="96d8c-296">ตัวอย่างเช่น คุณสามารถนำเข้าข้อมูลงบประมาณลงในเวอร์ชันดั้งเดิม แล้วปรับปรุงงบประมาณในเวอร์ชันที่ปรับปรุงแล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-296">For example, you can import budget data into an original version and then revise the budget in a revised version.</span></span> <span data-ttu-id="96d8c-297">สำหรับการคำนวณ คุณสามารถสร้างเวอร์ชันหลายรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-297">For calculations, you can create multiple versions.</span></span> <span data-ttu-id="96d8c-298">ในเวอร์ชันต่างๆ เหล่านี้ คุณสามารถสร้างการคำนวณโดยใช้กฎการคำนวณที่แตกต่างกันซึ่งจะใช้สำหรับการปันส่วนต้นทุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96d8c-298">In these various versions, you can then create calculations by using different calculation rules that will be applied for cost allocation.</span></span>



