---
title: "ใบแจ้งหนี้โครงการ"
description: "บทความนี้แสดงภาพรวมของโครงการที่ออกใบแจ้งหนี้สำหรับเวลา และวัสดุโครงการ และโครงการที่มีราคาคงที่ รวมข้อมูลเกี่ยวกับข้อเสนอใบแจ้งหนี้ (ใบแจ้งหนี้เบื้องต้น), การควบคุมใบแจ้งหนี้, การออกใบแจ้งหนี้, การออกใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่าย และบันทึกสินเชื่อ"
author: twheeloc
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: ProjInvoiceCashFlow, ProjInvoiceControl, ProjInvoiceListPage, ProjInvoiceProposalDetail, ProjInvoiceProposalListPage
audience: Application User, IT Pro
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 23111
ms.assetid: 1812d6f2-8b34-4258-8f5f-dcf12281547f
ms.search.region: Global
ms.author: twheeloc
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 2771a31b5a4d418a27de0ebe1945d1fed2d8d6d6
ms.openlocfilehash: 2434e0a97846ce9ca0643327a7a032a9998bde5b
ms.contentlocale: th-th
ms.lasthandoff: 11/03/2017

---

# <a name="project-invoicing"></a><span data-ttu-id="1d99b-104">ใบแจ้งหนี้โครงการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d99b-104">Project invoicing</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="1d99b-105">บทความนี้แสดงภาพรวมของโครงการที่ออกใบแจ้งหนี้สำหรับเวลา และวัสดุโครงการ และโครงการที่มีราคาคงที่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d99b-105">This article provides an overview of project invoicing for Time and material projects and Fixed-price projects.</span></span> <span data-ttu-id="1d99b-106">รวมข้อมูลเกี่ยวกับข้อเสนอใบแจ้งหนี้ (ใบแจ้งหนี้เบื้องต้น), การควบคุมใบแจ้งหนี้, การออกใบแจ้งหนี้, การออกใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่าย และบันทึกสินเชื่อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d99b-106">It includes information about invoice proposals (preliminary invoices), invoice control, on-account invoicing, vendor invoicing, and credit notes.</span></span>

<span data-ttu-id="1d99b-107">ชนิดโครงการจะกำหนดว่าควรใช้ขั้นตอนการออกใบแจ้งหนี้ขั้นตอนใด </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d99b-107">The project type determines which invoicing procedure should be applied.</span></span> <span data-ttu-id="1d99b-108">สามารถออกใบแจ้งหนี้ได้เฉพาะชนิดโครงการภายนอกสองชนิดเท่านั้น ได้แก่ โครงการเวลาและวัสดุ และโครงการที่มีราคาคงที่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d99b-108">Only the two external project types, Time and material and Fixed-price, can be invoiced.</span></span> <span data-ttu-id="1d99b-109">โครงการเวลาและวัสดุ และโครงการที่มีราคาคงที่จะแนบกับใบแจ้งหนี้โครงการเสมอ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d99b-109">Time and material projects and Fixed-price projects are always attached to a project contract.</span></span>

-   <span data-ttu-id="1d99b-110">**โครงการที่มีราคาคงที่** – ยอดเงินใบแจ้งหนี้ของลูกค้าจะขึ้นอยู่กับที่กำหนดการการเรียกเก็บเงินใบแจ้งหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d99b-110">**Fixed-price projects** – The customer invoice amount is based on invoice billing schedules.</span></span> <span data-ttu-id="1d99b-111">การออกใบแจ้งหนี้จะกระทำผ่านการตั้งค่าบัญชี ซึ่งจะเรียกว่ากำหนดการเรียกเก็บเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d99b-111">Invoicing is done through an on-account setup, which is also referred to as a billing schedule.</span></span> <span data-ttu-id="1d99b-112">โครงการที่มีราคาคงที่สามารถออกใบแจ้งหนี้ต่อโครงการ หรือต่อสัญญาโครงการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d99b-112">Fixed-price projects can be invoiced per project or per project contract.</span></span>
-   <span data-ttu-id="1d99b-113">**โครงการเวลาและวัสดุ** – จำนวนเงินของใบแจ้งหนี้ลูกค้าเป็นไปตามรายการธุรกรรมที่ป้อนลงในโครงการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d99b-113">**Time and material projects** – The customer invoice amount is based on transaction lines that are entered on projects.</span></span> <span data-ttu-id="1d99b-114">คุณสามารถออกใบแจ้งหนี้ธุรกรรมต่อโครงการหรือต่อสัญญาโครงการได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d99b-114">Transactions can be invoiced per project or per project contract.</span></span>

<span data-ttu-id="1d99b-115">มีสามวิธีในการแนบโครงการเวลาและวัสดุ และโครงการที่มีราคาคงที่สามารถกับใบแจ้งหนี้โครงการได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d99b-115">There are three ways to attach Time and material projects and Fixed-price projects to the invoice projects:</span></span>

-   <span data-ttu-id="1d99b-116">**การออกใบแจ้งหนี้ในบัญชี** – โครงการเวลาและวัสดุ และโครงการที่มีราคาคงที่สามารถออกใบแจ้งหนี้ในบัญชีได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d99b-116">**On-account invoicing** – Time and material projects and Fixed-price projects can be invoiced on account.</span></span> <span data-ttu-id="1d99b-117">การตั้งค่าในบัญชีสองชนิดเป็นสิ่งจำเป็น หนึ่งการตั้งค่าสำหรับแต่ละชนิดโครงการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d99b-117">Two types of on-account setup are required, one for each project type.</span></span>
-   <span data-ttu-id="1d99b-118">**การออกใบแจ้งหนี้ในส่วนประจำงวด**– ด้วยฟังก์ชันประจำงวด ธุรกรรมสามารถออกใบแจ้งหนี้สำหรับโครงการต่าง ๆ ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d99b-118">**Invoicing in the periodic section** – Through the periodic functions, transactions can be invoiced across projects.</span></span> <span data-ttu-id="1d99b-119">ฟังก์ชันประจำงวดแสดงภาพรวมของธุรกรรมที่ต้องออกใบแจ้งหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d99b-119">The periodic functions provide an overview of transactions that must be invoiced.</span></span>
-   <span data-ttu-id="1d99b-120">**โดยการใช้ใบลดหนี้ในการออกใบแจ้งหนี้** – คุณสามารถสร้างใบลดหนี้สำหรับทั้งโครงการเวลาและวัสดุ และโครงการที่มีราคาคงที่ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d99b-120">**By using credit notes in invoicing** – A credit note can be created for both Time and material projects and Fixed-price projects.</span></span>

## <a name="invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="1d99b-121">ข้อเสนอใบแจ้งหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d99b-121">Invoice proposals</span></span>
<span data-ttu-id="1d99b-122">ก่อนที่คุณสร้างใบแจ้งหนี้ของลูกค้าสำหรับโครงการ คุณสามารถสร้างใบแจ้งหนี้เบื้องต้น หรือข้อเสนอใบแจ้งหนี้ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d99b-122">Before you create a customer invoice for a project, you can create a preliminary invoice, or invoice proposal.</span></span> <span data-ttu-id="1d99b-123">ในข้อเสนอใบแจ้งหนี้ คุณสามารถเลือกธุรกรรมโครงการที่จะรวมไว้ในใบแจ้งหนี้โครงการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d99b-123">In an invoice proposal, you can select project transactions to include in a project invoice.</span></span> <span data-ttu-id="1d99b-124">จากนั้น คุณสามารถทบทวนรายละเอียดใบแจ้งหนี้ก่อนที่คุณจะลงรายการบัญชีใบแจ้งหนี้โครงการ และส่งให้ลูกค้าหรือแหล่งเงินทุนอื่น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d99b-124">You can then review the invoice details before you post the project invoice and send it to the customer or other funding source.</span></span>

### <a name="creating-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="1d99b-125">การสร้างข้อเสนอใบแจ้งหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d99b-125">Creating invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="1d99b-126">คุณสามารถสร้างข้อเสนอใบแจ้งหนี้ได้ โดยการเลือกจากรายการธุรกรรมสำหรับโครงการที่ระบุด้วยตนเอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d99b-126">You can create invoice proposals by manually selecting from a list of transactions for a specified project.</span></span> <span data-ttu-id="1d99b-127">คุณยังสามารถตั้งค่ากฎการเรียกเก็บเงินที่ระบุเวลาเพื่อสร้างข้อเสนอใบแจ้งหนี้โดยอัตโนมัติได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d99b-127">You can also set up billing rules that specify when to automatically create an invoice proposal.</span></span> <span data-ttu-id="1d99b-128">ตัวอย่างเช่น คุณสามารถสร้างกฎการเรียกเก็บเงินเพื่อสร้างข้อเสนอใบแจ้งหนี้เมื่อทำงานในโครงการเสร็จสมบูรณ์ 25 เปอร์เซ็นต์ 50 เปอร์เซ็นต์ 75 เปอร์เซ็นต์ และ 100 เปอร์เซ็นต์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d99b-128">For example, you can create a billing rule to create an invoice proposal when work on a project is 25 percent, 50 percent, 75 percent, and 100 percent completed.</span></span> 

<span data-ttu-id="1d99b-129">คุณสามารถสร้างข้อเสนอใบแจ้งหนี้สำหรับธุรกรรมต่อไปนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d99b-129">You can create invoice proposals for the following transactions:</span></span>

-   <span data-ttu-id="1d99b-130">ชั่วโมง ค่าใช้จ่าย และธุรกรรมโครงการอื่นๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d99b-130">Hours, expenses, and other project transactions</span></span>
-   <span data-ttu-id="1d99b-131">ยอดเงินที่หักไว้โดยลูกค้าในใบแจ้งหนี้โครงการก่อนหน้านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d99b-131">Amounts that are withheld by customers on previous project invoices</span></span>
-   <span data-ttu-id="1d99b-132">ใบลดหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d99b-132">Credit notes</span></span>
-   <span data-ttu-id="1d99b-133">ยอดเงินที่ชำระแก่คุณโดยลูกค้าก่อนที่จะเริ่มโครงการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d99b-133">Amounts that a customer paid to you before a project is started</span></span>

<span data-ttu-id="1d99b-134">คุณสามารถสร้างค่าธรรมเนียมธุรกรรมในข้อเสนอใบแจ้งหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d99b-134">You can create fee transactions in an invoice proposal.</span></span> <span data-ttu-id="1d99b-135">คุณยังสามารถปรับเปลี่ยนราคาขายตามชั่วโมง ค่าใช้จ่าย สินค้า และค่าธรรมเนียมธุรกรรมได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d99b-135">You can also modify the sales price on hour, expense, item, and fee transactions.</span></span> <span data-ttu-id="1d99b-136">เมื่อคุณลงรายการข้อเสนอใบแจ้งหนี้ ราคาและธุรกรรมที่ปรับปรุงแล้วจะถูกเพิ่มไปยังรายงานโครงการและประวัติธุรกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d99b-136">When you post an invoice proposal, the updated prices and transactions are added to project reports and the transaction history.</span></span> 

<span data-ttu-id="1d99b-137">การสร้างใบแจ้งหนี้แก่ลูกค้าหลายรายสำหรับโครงการ คุณต้องสร้างข้อเสนอใบแจ้งหนี้สำหรับแต่ละใบแจ้งหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d99b-137">To create multiple customer invoices for a project, you must create an invoice proposal for each invoice.</span></span> <span data-ttu-id="1d99b-138">ตัวอย่างเช่น คุณสามารถสร้างใบแจ้งหนี้ตามชนิดของธุรกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d99b-138">For example, you can create invoices based on transaction type.</span></span> <span data-ttu-id="1d99b-139">การระบุชั่วโมงในใบแจ้งหนี้ลูกค้ารายหนึ่ง และสินค้าในอีกราย คุณต้องสร้างข้อเสนอใบแจ้งหนี้ที่แยกต่างหากสำหรับรายการบันทึกชั่วโมงและค่าธรรมเนียมธุรกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d99b-139">To specify hours on one customer invoice and items on another, you must create separate invoice proposals for hour transactions and fee transactions.</span></span> 

<span data-ttu-id="1d99b-140">ถ้าโครงการมีมากกว่าหนึ่งแหล่งเงินทุน คุณสามารถสร้างข้อเสนอใบแจ้งหนี้ที่แยกต่างหากสำหรับแต่ละแหล่งเงินทุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d99b-140">If a project has more than one funding source, you can create a separate invoice proposal for each funding source.</span></span> <span data-ttu-id="1d99b-141">ในหน้า **ปันส่วนตามกฎการจัดหาเงินทุน** คุณสามารถกำหนดเปอร์เซ็นต์ของยอดเงินธุรกรรมเพื่อปันส่วนไปยังแต่ละแหล่งเงินทุน และแหล่งเงินทุนมีการลงรายการบัญชีการปัดเศษผลต่าง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d99b-141">On the **Funding rule allocations** page, you can define the percentage of the transaction amount to allocate to each funding source, and the source to post rounding differences.</span></span>

### <a name="creating-customer-invoices-from-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="1d99b-142">การสร้างใบแจ้งหนี้ของลูกค้าจากข้อเสนอใบแจ้งหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d99b-142">Creating customer invoices from invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="1d99b-143">หลังจากที่คุณสร้างและลงรายการบัญชีข้อเสนอใบแจ้งหนี้ ใบแจ้งหนี้ของลูกค้าจะถูกาสร้างโดยอัตโนมัติสำหรับธุรกรรมที่รวมอยู่ในข้อเสนอใบแจ้งหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d99b-143">After you create and post an invoice proposal, a customer invoice is automatically created for the transactions that are included in the invoice proposal.</span></span> 

<span data-ttu-id="1d99b-144">ก่อนที่คุณจะลงรายการบัญชีข้อเสนอใบแจ้งหนี้ คุณสามารถเพิ่มธุรกรรม หรือลบธุรกรรมออกได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d99b-144">Before you post an invoice proposal, you can add transactions to it or delete transactions from it.</span></span> <span data-ttu-id="1d99b-145">ตัวอย่างเช่น คุณสามารถลบธุรกรรมค่าใช้จ่ายที่ลงรายการบัญชีไว้ในโครงการ แต่ยังไม่สามารถเรียกเก็บจากลูกค้าได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d99b-145">For example, you can remove expense transactions that were posted to a project, but that are not chargeable to the customer.</span></span> 

<span data-ttu-id="1d99b-146">ถ้าองค์กรของคุณกำหนดให้ทบทวนข้อเสนอใบแจ้งหนี้ก่อนที่จะลงรายการบัญชี ข้อเสนอใบแจ้งหนี้อาจต้องได้รับการอนุมัติผ่านลำดับงาน "ขั้นตอนการทบทวนใบแจ้งหนี้โครงการ" ก่อนที่จะลงรายการบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d99b-146">If your organization requires that invoice proposals be reviewed before they are posted, the invoice proposal might need to be approved through the "Review project invoice proposals" workflow before it is posted.</span></span>

## <a name="on-account-invoicing"></a><span data-ttu-id="1d99b-147">การออกใบแจ้งหนี้ในบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d99b-147">On-account invoicing</span></span>
<span data-ttu-id="1d99b-148">ยอดเงินที่คุณป้อนสำหรับโครงการในใบแจ้งหนี้ในบัญชีขึ้นอยู่กับกำหนดเวลา เปอร์เซ็นต์ของการเสร็จสมบูรณ์ และเงื่อนไขเรียกเก็บเงินอื่น ๆ ที่ระบุไว้ในสัญญาโครงการที่เกี่ยวข้อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d99b-148">The amount that you enter for a project in an on-account invoice is based on the timing, percentage of completion, and other billing conditions that are specified in the related project contract.</span></span> <span data-ttu-id="1d99b-149">ยอดเงินจะไม่คำนวณตามชั่วโมง สินค้า ค่าใช้จ่าย หรือค่าธรรมเนียมที่ลงรายการบัญชีไปยังโครงการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d99b-149">The amount is not calculated based on the hours, items, expenses, or fees that are posted to the project.</span></span> 

<span data-ttu-id="1d99b-150">คุณต้องสร้างธุรกรรมในบัญชีสำหรับโครงการวัสดุและเวลา หรือโครงการที่มีราคาคงที่ ก่อนที่คุณจะสามารถเพิ่มธุรกรรมในบัญชีในใบแจ้งหนี้โครงการได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d99b-150">You must create an on-account transaction for a Time and material project or a Fixed-price project before you can add that on-account transaction to a project invoice.</span></span> <span data-ttu-id="1d99b-151">ธุรกรรมในบัญชี ป้อนยอดเงินที่จะออกใบแจ้งหนี้แก่ลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d99b-151">On the on-account transaction, enter the amount to invoice a customer.</span></span> <span data-ttu-id="1d99b-152">การสร้างใบแจ้งหนี้โครงการสำหรับเรียกเก็บยอดเงิน สร้างใบแจ้งหนี้เบื้องต้น (ข้อเสนอใบแจ้งหนี้)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d99b-152">To create a project invoice for the amount, create a preliminary invoice (invoice proposal).</span></span> <span data-ttu-id="1d99b-153">ในข้อเสนอใบแจ้งหนี้ เลือกปรับปรุงธุรกรรมในบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d99b-153">In the invoice proposal, select the on-account transaction.</span></span> <span data-ttu-id="1d99b-154">คุณสามารถตรวจทานข้อมูลบัญชีในข้อเสนอใบแจ้งหนี้ ก่อนที่คุณจะสร้างใบแจ้งหนี้โครงการสำรับบัญชีนั้นได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d99b-154">You can review the on-account information in the invoice proposal before you create a project invoice for it.</span></span>

### <a name="fixed-price-projects"></a><span data-ttu-id="1d99b-155">โครงการที่มีราคาคงที่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d99b-155">Fixed-price projects</span></span>

<span data-ttu-id="1d99b-156">สำหรับโครงการที่มีราคาคงที่ ธุรกรรมในบัญชีเป็นไปตามเหตุการณ์สำคัญที่ตกลงไว้ หน่วยการจัดส่ง หรือการดำเนินการเรียกเก็บเงินตามที่ระบุไว้ในสัญญาโครงการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d99b-156">For Fixed-price projects, on-account transactions are based on an agreed-upon milestone, unit of delivery, or progress billing arrangement that is specified in a project contract.</span></span> <span data-ttu-id="1d99b-157">มีสร้างรายการหนึ่งรายการสำหรับแต่ละการชำระเงินที่ต้องได้รับจากลูกค้าของโครงการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d99b-157">One line is created for each payment that must be received from the project customer.</span></span> <span data-ttu-id="1d99b-158">ไม่จำเป็นต้องใช้การหักลด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d99b-158">No deductions are required.</span></span>

### <a name="time-and-material-projects"></a><span data-ttu-id="1d99b-159">โครงการเวลาและวัสดุ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d99b-159">Time and material projects</span></span>

<span data-ttu-id="1d99b-160">สำหรับโครงการเวลาและวัสดุ คุณสามารถเรียกเก็บเงินจากลูกค้าหรือแหล่งเงินทุนอื่นสำหรับยอดการชำระเงินล่วงหน้า โดยใช้ข้อเสนอใบแจ้งหนี้ในบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d99b-160">For Time and material projects, you can bill a customer or other funding source for a prepayment amount by using an on-account invoice proposal.</span></span> <span data-ttu-id="1d99b-161">ป้อนธุรกรรมบัญชีเป็นหนึ่งรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d99b-161">Enter on-account transactions as one line.</span></span> <span data-ttu-id="1d99b-162">อีกทางหนึ่งคือคุณสามารถป้อนรายการเพิ่มเติมเป็นการหักลดเพื่อชดเชยการชำระเงินล่วงหน้าใด ๆ ที่ลูกค้าได้กระทำไว้แล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d99b-162">You can optionally enter additional lines as deductions to offset any prepayments that the customer has already made.</span></span> <span data-ttu-id="1d99b-163">เมื่อต้องการสร้างรายการหัก เติมเครื่องหมายลบนำหน้ายอดเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d99b-163">To create deduction lines, precede the amount with a minus sign.</span></span>

## <a name="invoice-control"></a><span data-ttu-id="1d99b-164">การควบคุมใบแจ้งหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d99b-164">Invoice control</span></span>
<span data-ttu-id="1d99b-165">คุณสามารถใช้การควบคุมใบแจ้งหนี้เพื่อติดตามธุรกรรม ทั้งที่ออกใบแจ้งหนี้และที่ไม่ได้ออกใบแจ้งหนี้ และวิเคราะห์ธุรกรรมเหล่านั้นกับใบเสนอราคาเพื่อมุมมองตั้งแต่ต้นจนจบโครงการของคุณ จากระยะใบเสนอราคาจนกระทั่งเสร็จสมบูรณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d99b-165">You can use invoice control to track both invoiced and non-invoiced transactions, and to analyze those transactions against quotations for an end-to-end view of your projects from the quotation stage to completion.</span></span> <span data-ttu-id="1d99b-166">คุณสามารถดูได้ว่าธุรกรรมใดที่ถูกเรียกเก็บจากโครงการหนึ่งที่ระบุ และรายการใดที่มีการออกใบแจ้งหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d99b-166">You can see which transactions have been charged to a specific project and which lines have been invoiced.</span></span> <span data-ttu-id="1d99b-167">คุณยังสามารถดูแต่ละธุรกรรม เพื่อให้คุณสามารถปรับปรุงได้หลังจากที่มีการลงรายการบัญชีแล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d99b-167">You can also view individual transactions, so that you can adjust them after they are posted.</span></span>

## <a name="invoicing-fixed-price-projects"></a><span data-ttu-id="1d99b-168">การออกใบแจ้งหนี้โครงการที่มีราคาคงที่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d99b-168">Invoicing Fixed-price projects</span></span>
<span data-ttu-id="1d99b-169">การออกใบแจ้งหนี้โครงการที่มีราคาคงที่ คุณต้องกำหนดกำหนดการเรียกเก็บเงิน และออกใบแจ้งหนี้ให้เสร็จสิ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d99b-169">To invoice a Fixed-price project, you must define a billing schedule and complete the invoicing procedure.</span></span>

### <a name="billing-schedule"></a><span data-ttu-id="1d99b-170">กำหนดการการเรียกเก็บเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d99b-170">Billing schedule</span></span>

<span data-ttu-id="1d99b-171">คุณสามารถออกใบแจ้งหนี้โครงการที่มีราคาคงที่ในกำหนดการเรียกเก็บเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d99b-171">You can invoice Fixed-price projects on a billing schedule.</span></span> <span data-ttu-id="1d99b-172">กำหนดการเรียกเก็บเงินจะถูกกำหนดเป็นอย่างน้อยหนึ่งเหตุการณ์สำคัญสำหรับโครงการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d99b-172">The billing schedule is defined in terms of one or more milestones for the project.</span></span> <span data-ttu-id="1d99b-173">สำหรับแต่ละเหตุการณ์สำคัญ คุณสามารถกำหนดได้วันที่ สกุลเงินการขาย ราคาขาย และกิจกรรมที่เจาะจงได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d99b-173">For each milestone, you can define a specific date, sales currency, sales price, and activity.</span></span> 

<span data-ttu-id="1d99b-174">ตัวอย่างเช่น คุณสามารถตั้งค่าชนิดของกฎการเรียกเก็บเงินต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d99b-174">For example, you can set up the following billing schedule:</span></span>

-   <span data-ttu-id="1d99b-175">20 เปอร์เซ็นต์เมื่อลงนามสัญญาโครงการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d99b-175">20 percent when the project contract is signed</span></span>
-   <span data-ttu-id="1d99b-176">30 เปอร์เซ็นต์ในการจัดส่งครั้งแรก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d99b-176">30 percent on first delivery</span></span>
-   <span data-ttu-id="1d99b-177">15 เปอร์เซ็นต์ในการจัดส่งครั้งที่สอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d99b-177">15 percent on second delivery</span></span>
-   <span data-ttu-id="1d99b-178">35 เปอร์เซ็นต์เมื่อส่งมอบครั้งสุดท้าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d99b-178">35 percent on final delivery</span></span>

### <a name="invoicing-procedure"></a><span data-ttu-id="1d99b-179">กระบวนการออกใบแจ้งหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d99b-179">Invoicing procedure</span></span>

<span data-ttu-id="1d99b-180">เมื่อคุณพร้อมจะออกใบแจ้งหนี้การชำระเงินตามเหตุการณ์สำคัญที่สำคัญแล้ว ให้ใช้กระบวนการออกใบแจ้งหนี้จำนวนเงินในบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d99b-180">When the milestone payments are ready to be invoiced, you use the procedure for invoicing on-account amounts.</span></span>

## <a name="vendor-invoicing"></a><span data-ttu-id="1d99b-181">การออกใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d99b-181">Vendor invoicing</span></span>
<span data-ttu-id="1d99b-182">เมื่อคุณสั่งสินค้าจากผู้จัดจำหน่าย และกำหนดสินค้าให้กับโครงการ ลักษณะของรายการที่คุณเลือกสำหรับรายการใบสั่งซื้อสำหรับสินค้านั้น ๆ เป็นตัวกำหนดว่าสินค้าที่ซื้อถูกออกใบแจ้งหนี้ให้กับลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d99b-182">When you order an item from a vendor and assign the item to a project, the line property that you select for the purchase order line for that item determines whether the purchased item is invoiced to a customer.</span></span> <span data-ttu-id="1d99b-183">ถ้าคุณตั้งค่าเริ่มต้นของลักษณะงรายการ จะถูกแสดงสำหรัรับสินค้าบนรายการใบสั่งซื้อ (รายละเอียดรายการ &gt; โครงการ &gt; ลักษณะของรายการ)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d99b-183">If you set up default line properties, they are displayed for the item on the purchase order line (Line details &gt; Project &gt; Line property).</span></span> <span data-ttu-id="1d99b-184">มีสองวิธีในการปรับเปลี่ยนลักษณะของรายการ:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d99b-184">There are two ways to modify the line property:</span></span>

-   <span data-ttu-id="1d99b-185">ออกใบแจ้งหนี้แก่ลูกค้าของโครงการสำหรับสินค้า: ตั้งค่าลักษณะของรายการสำหรับสินค้าในใบสั่งซื้อเป็นค่าที่สามารถเรียกเก็บได้ และจากนั้น ออกใบแจ้งหนี้ลูกค้าโดยใช้วิธีการออกใบแจ้งหนี้โครงการถูกต้อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d99b-185">Invoice the project's customer for the item: Set the line property for the item to a chargeable value on the purchase order, and then invoice the customer by using the correct project invoicing method.</span></span>
-   <span data-ttu-id="1d99b-186">ไม่ออกใบแจ้งหนี้ลูกค้าของโครงการสำหรับสินค้า: ไม่เลือกลักษณะของรายการ **เรียกเก็บได้** บนรายการใบสั่งซื้อสำหรับสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d99b-186">Don’t invoice the project's customer for the item: Don’t select the **Chargeable** line property on the purchase order line for the item.</span></span> <span data-ttu-id="1d99b-187">จากนั้นคุณสามารถออกใบแจ้งหนี้สำหรับใบสั่งซื้อ และไม่จำเป็นต้องมีการดำเนินการเพิ่มเติมใดๆ อีก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d99b-187">You can then invoice the purchase order, and no further action is required.</span></span>

## <a name="credit-notes"></a><span data-ttu-id="1d99b-188">ใบลดหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d99b-188">Credit notes</span></span>
<span data-ttu-id="1d99b-189">เมื่อยอดเงินในใบแจ้งหนี้เป็นค่าลบ ใบแจ้งหนี้นั้นจะถูกจัดประเภทเป็นใบลดหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d99b-189">When an amount on a customer invoice has a negative value, the invoice is classified as a credit note.</span></span> <span data-ttu-id="1d99b-190">เมื่อพิมพ์เอกสารออกมา เอกสารจะมีหัวเรื่องว่า "ใบลดหนี้"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d99b-190">When the document is printed, it has the title "Credit note."</span></span> 

<span data-ttu-id="1d99b-191">เมื่อคุณสร้างใบลดหนี้เพื่อหักยอดเงินที่ออกใบแจ้งหนี้ไว้ก่อนหน้านี้ คุณต้องเลือกยอดเงินที่จะออกใบแจ้งหนี้สำหรับการลดหนี้ก่อน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d99b-191">When you create a credit note to credit an amount that was previously invoiced, you must first select the invoiced amount for crediting.</span></span> <span data-ttu-id="1d99b-192">คุณจะสร้างใบลดหนี้ได้โดยใช้วิธีเดียวกันกับที่คุณจะใช้ในการสร้างใบแจ้งหนี้ทั่วไปของลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d99b-192">You then create a credit note by following the same procedure that you would use to create an ordinary customer invoice.</span></span> <span data-ttu-id="1d99b-193">ในทางกลับกัน คุณเลือกธุรกรรมที่ลงรายการบัญชีในใบแจ้งหนี้แล้วก่อนหน้านี้ จากนั้นสร้างและลงรายการบัญชีข้อเสนอใบลดหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d99b-193">In other words, you select the transactions that were previously posted on a customer invoice, and then create and post a credit note proposal.</span></span> 

<span data-ttu-id="1d99b-194">เอกสารเดียวกันสามารถรวมธุรกรรมที่เลือกสำหรับการลดหนี ธุรกรรมการลดหนี้ และธุรกรรมที่มีการลงรายการบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d99b-194">The same document can include transactions that are selected for crediting, credit transactions, and transactions that have been posted.</span></span> <span data-ttu-id="1d99b-195">เอกสารจะถูกจัดประเภทเป็นใบแจ้งหนี้หรือใบลดหนี้ ขึ้นอยู่กับว่ายอดเงินรวมเป็นค่าบวก หรือค่าลบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d99b-195">The document is classified as either an invoice or a credit note, depending on whether the total amount is positive or negative.</span></span> 

<span data-ttu-id="1d99b-196">เมื่อต้องการลดหนี้ในยอดเงินที่ออกใบแจ้งหนี้ คุณเลือกยอดเงินที่ออกใบแจ้งหนี้เพื่อทำการลดหนี้ก่อนน จากนั้นจึงสร้างใบลดหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d99b-196">To credit an invoiced amount, you first select the invoiced amount to credit and then create a credit note.</span></span> <span data-ttu-id="1d99b-197">คุณจะสร้างใบลดหนี้ได้โดยใช้วิธีเดียวกันกับที่คุณจะใช้ในการสร้างใบแจ้งหนี้ทั่วไปของลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d99b-197">You create a credit note by following the same procedure that you would use to generate a customer invoice.</span></span> 

<span data-ttu-id="1d99b-198">คุณสามารถสร้างใบแจ้งหนี้ที่มียอดเงินติดลบ ซึ่งจะกลายเป็นใบแจ้งหนี้ที่ถูกจัดประเภทเป็นใบลดหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d99b-198">You can create an invoice that has a negative amount, which becomes an invoice that is classified as a credit note.</span></span> <span data-ttu-id="1d99b-199">เมื่อต้องการสร้างและพิมพ์ใบลดหนี้ คุณต้องเลือกธุรกรรมที่ลงรายการในใบแจ้งหนี้ลูกค้าแล้วก่อนหน้านี้ จากนั้นปรับปรุงธุรกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d99b-199">To create and print a credit note, you must select the transactions that were previously posted for a customer invoice, and then modify the transactions.</span></span> <span data-ttu-id="1d99b-200">เว้นแต่ที่อยู่หลักของนิติบุคคลจะอยู่ในเยอรมนี ชื่อเรื่องของใบแจ้งหนี้จะเป็น "ใบแจ้งหนี้ที่มีการแก้ไข"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d99b-200">Unless the primary address of the legal entity is in Germany, the title of the invoice will be "Corrective invoice."</span></span>




