---
title: "ภาพรวมใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่าย"
description: "บทความนี้ให้ข้อมูลทั่วไปเกี่ยวกับใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่าย มีการร้องขอใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายสำหรับการชำระเงินผลิตภัณฑ์และบริการที่ได้รับ ใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายจะแสดงบิลสำหรับบริการต่อเนื่อง หรือพวกเขาสามารถยึดตามใบสั่งซื้อสำหรับสินค้าเฉพาะและบริการ"
author: ShivamPandey-msft
manager: AnnBe
ms.date: 01/10/2018
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 13971
ms.assetid: 0ec4dbc0-2eeb-423b-8592-4b5d37e559d3
ms.search.region: Global
ms.author: shpandey
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 83d325b6511cb17156d3ef40d08cf09258d3f285
ms.openlocfilehash: 90e30200d508b45da3891776aac6014840cc1ecf
ms.contentlocale: th-th
ms.lasthandoff: 01/10/2018

---

# <a name="vendor-invoices-overview"></a><span data-ttu-id="60894-105">ภาพรวมใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60894-105">Vendor invoices overview</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="60894-106">บทความนี้ให้ข้อมูลทั่วไปเกี่ยวกับใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60894-106">This article provides general information about vendor invoices.</span></span> <span data-ttu-id="60894-107">มีการร้องขอใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายสำหรับการชำระเงินผลิตภัณฑ์และบริการที่ได้รับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60894-107">Vendor invoices are requests for payment for products and services that were received.</span></span> <span data-ttu-id="60894-108">ใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายจะแสดงบิลสำหรับบริการต่อเนื่อง หรือพวกเขาสามารถยึดตามใบสั่งซื้อสำหรับสินค้าเฉพาะและบริการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60894-108">Vendor invoices can represent a bill for ongoing services, or they can be based on purchase orders for specific items and services.</span></span> 

<a name="vendor-invoices"></a><span data-ttu-id="60894-109">ใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60894-109">Vendor invoices</span></span>
---------------

<span data-ttu-id="60894-110">ใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายจากใบสั่งซื้อเป็นใบแจ้งหนี้ที่สร้างขึ้นเมื่อมีการรับผลิตภัณฑ์หรือบริการตามใบสั่งซื้อที่วางไว้กับผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60894-110">A vendor invoice from a purchase order is an invoice that is produced when products or services are received according to a purchase order that was placed with a vendor.</span></span> <span data-ttu-id="60894-111">ภาพรวมใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายประกอบด้วยหัวข้อและหนึ่งรายการขึ้นไปสำหรับสินค้าหรือบริการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60894-111">The vendor invoice contains a header, and one or more lines for items or services.</span></span> <span data-ttu-id="60894-112">ใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายทำให้วงจรจากใบสั่งซื้อไปยังใบรับสินค้าไปยังใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายเสร็จสมบูรณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60894-112">A vendor invoice completes the cycle from purchase order to product receipt to vendor invoice.</span></span> 

<span data-ttu-id="60894-113">ถึงแม้ว่าบางใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายจะเชื่อมโยงกับใบสั่งซื้อ ใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายยังอาจประกอบด้วยรายการที่ไม่เกี่ยวข้องกับรายการใบสั่งซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60894-113">Although some vendor invoices are connected to a purchase order, vendor invoices can also contain lines that don't correspond to purchase order lines.</span></span> <span data-ttu-id="60894-114">คุณยังสามารถสร้างใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายที่ไม่ได้เชื่อมโยงกับใบสั่งซื้อใด ๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60894-114">You can also create vendor invoices that aren't associated with any purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="60894-115">ใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายเหล่านี้อาจเป็นตัวแทนบริการอย่างต่อเนื่อง เช่นบิลยูทิลิตี้ และคุณไม่จำเป็นต้องอ้างอิงใบสั่งซื้อเมื่อคุณทำเพิ่ม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60894-115">These vendor invoices might represent ongoing services, such as a utility bill, and you don't have to reference a purchase order when you add them.</span></span> 

<span data-ttu-id="60894-116">มีหลายวิธีในการป้อนใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่าย:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60894-116">There are several ways to enter a vendor invoice:</span></span>

-   <span data-ttu-id="60894-117">ทะเบียนใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายช่วยให้คุณป้อนใบแจ้งหนี้ที่ไม่ต้องอ้างอิงใบสั่งซื้ออย่างรวดเร็ว เพื่อให้คุณสามารถรับรู้รายได้ของค่าใช้จ่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60894-117">The vendor invoice register lets you quickly enter invoices that don't reference a purchase order, so that you can accrue the expense.</span></span> <span data-ttu-id="60894-118">โดยการใช้สมุดรายวันการอนุมัติใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่าย คุณสามารถเลือกใบแจ้งหนี้เหล่านั้นและลงรายการบัญชีไปยังยอดดุลผู้จัดจำหน่ายเพื่อการย้อนกลับรายได้ที่รับรู้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60894-118">By using the vendor invoice approval journal, you can select those invoices and post them to the vendor balance to reverse the accrual.</span></span>
-   <span data-ttu-id="60894-119">สมุดรายวันใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายช่วยให้คุณป้อนใบแจ้งหนี้ที่ไม่ต้องอ้างอิงใบสั่งซื้อได้อย่างรวดเร็ว ในขั้นตอนเดียว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60894-119">The vendor invoice journal lets you quickly enter invoices that don't reference a purchase order, in a single step.</span></span>
-   <span data-ttu-id="60894-120">พร้อมกับกลุ่มใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่าย ทะเบียนใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายช่วยให้คุณป้อนใบแจ้งหนี้ไปยังการรับรู้ค่าใช้จ่ายได้อย่างรวดเร็ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60894-120">Together with the vendor invoice pool, the vendor invoice register lets you quickly enter invoices to accrue the expense.</span></span> <span data-ttu-id="60894-121">คุณสามารถเปิดใบสั่งซื้อที่เกี่ยวข้องในภายหลังเพื่อลงรายการบัญชีใบแจ้งหนี้ในบัญชีค่าใช้จ่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60894-121">You can open the associated purchase orders later to post the invoice against the expense account.</span></span>
-   <span data-ttu-id="60894-122">ในหน้า **เปิดใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่าย** และ **ใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายที่ค้างอยู่** ช่วยให้คุณสร้างใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายจากใบสั่งซื้อที่ยืนยันแล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60894-122">The **Open vendor invoices** and **Pending vendor invoices** pages let you create vendor invoices from confirmed purchase orders.</span></span>

<span data-ttu-id="60894-123">การสนทนาต่อไปนี้ให้ข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับวิธีการใช้หน้า **เปิดใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่าย** หรือ **ใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายที่ค้างอยู่** เพื่อสร้างใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายจากใบสั่งซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60894-123">The following discussion provide more information about how to use the **Open vendor invoices** or **Pending vendor invoices** page to create a vendor invoice from a purchase order.</span></span>

## <a name="understanding-invoice-line-quantities"></a><span data-ttu-id="60894-124">ทำความเข้าใจกับปริมาณของรายการใบแจ้งหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60894-124">Understanding invoice line quantities</span></span>
<span data-ttu-id="60894-125">เมื่อคุณเปิดใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายจากใบสั่งซื้อที่เกี่ยวข้อง รายการใบแจ้งหนี้จะสร้างขึ้นจากใบสั่งซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60894-125">When you open a vendor invoice from a related purchase order, invoice lines are created from the purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="60894-126">โดยค่าเริ่มต้น ปริมาณจะนำมาจากปริมาณในใบรับสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60894-126">By default, the quantities are taken from the product receipt quantity.</span></span> <span data-ttu-id="60894-127">อย่างไรก็ตาม คุณสามารถใช้ลักษณะการทำงานเริ่มต้นต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60894-127">However, you can use any of the following default behaviors:</span></span>

-   <span data-ttu-id="60894-128">**ปริมาณสินค้าที่รับทันที**– ใช้ตัวเลือกนี้สำหรับการจัดส่งสินค้าบางส่วน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60894-128">**Receive now quantity** – Use this option for partial shipments.</span></span> <span data-ttu-id="60894-129">ค่าเริ่มต้นในฟิลด์ **ปริมาณ** นำมาจากฟิลด์ **ปริมาณสินค้าที่รับทันที** ในใบสั่งซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60894-129">The default value in the **Quantity** field is taken from the **Receive now** quantity field on the purchase order.</span></span>
-   <span data-ttu-id="60894-130">**ปริมาณที่สั่ง**– ใช้ตัวเลือกนี้สำหรับการจัดส่งสินค้าทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60894-130">**Ordered quantity** – Use this option for complete shipments.</span></span> <span data-ttu-id="60894-131">ค่าเริ่มต้นในฟิลด์ **ปริมาณ** นำมาจากฟิลด์ **ปริมาณที่สั่ง** ในใบสั่งซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60894-131">The default value in the **Quantity** field is taken from the **Ordered** quantity field on the purchase order.</span></span>
-   <span data-ttu-id="60894-132">**ปริมาณที่ลงทะเบียน** – ใช้ตัวเลือกนี้ถ้าสินค้าจำเป็นต้องมีการลงทะเบียน ตามที่ระบุในหน้า **กลุ่มแบบจำลองสินค้า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60894-132">**Registered quantity** – Use this option if the item requires registration, as specified on the **Item model groups** page.</span></span> <span data-ttu-id="60894-133">ค่าเริ่มต้นในฟิลด์ **ปริมาณ** เป็นปริมาณอัปเดตตามจริงที่ลงทะเบียนไว้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60894-133">The default value in the **Quantity** field is the physical update quantity that has been registered.</span></span>
-   <span data-ttu-id="60894-134">**ปริมาณในใบรับสินค้า** – ใช้ตัวเลือกนี้ถ้าได้รับใบรับสินค้าสำหรับใบสั่งแล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60894-134">**Product receipt quantity** – Use this option if a product receipt has already been received for the order.</span></span> <span data-ttu-id="60894-135">ค่าเริ่มต้นในฟิลด์ **ปริมาณ** จะนำมาจากปริมาณรวมของใบรับสินค้าที่พร้อมใช้งาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60894-135">The default value in the **Quantity** field is taken from the total quantity of available product receipts.</span></span>
-   <span data-ttu-id="60894-136">**ปริมาณและบริการที่ลงทะเบียน** – ใช้ตัวเลือกนี้ถ้ามีการลงทะเบียนปริมาณในสมุดรายวันการมาถึงสำหรับสินค้าที่เก็บในคลังสินค้าหรือสินค้าที่ไม่ได้เก็บในคลังสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60894-136">**Registered quantity and services** – Use this option if quantities have been registered in arrival journals for stocked items or items that aren't stocked.</span></span> <span data-ttu-id="60894-137">ตัวเลือกนี้ยังประกอบด้วยบริการ โดยไม่คำนึงถึงว่ามีการลงทะเบียน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60894-137">This option also includes services, regardless of whether they are registered.</span></span>

<span data-ttu-id="60894-138">ถ้านิติบุคคลของคุณใช้การจับคู่ใบแจ้งหนี้ คุณสามารถดูผลลัพธ์ของการจับคู่ปริมาณในคอลัมน์ **การจับคู่ปริมาณในใบรับสินค้า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60894-138">If your legal entity uses invoice matching, you can view the results of the quantity matching in the **Product receipt quantity match** column.</span></span> <span data-ttu-id="60894-139">คุณยังสามารถใช้คำสั่งเมนู **รายละเอียดการจับคู่** บนแท็บ **ตรวจทาน** เพื่อดูผลลัพธ์ของการจับคู่ปริมาณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60894-139">You can also use the **Matching details** menu command on the **Review** tab to view the results of the quantity matching.</span></span>

## <a name="adding-a-line-that-wasnt-on-the-purchase-order"></a><span data-ttu-id="60894-140">การเพิ่มรายการที่ไม่ได้อยู่ในใบสั่งซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60894-140">Adding a line that wasn't on the purchase order</span></span>
<span data-ttu-id="60894-141">คุณสามารถเพิ่มรายการใหม่ที่ไม่ได้อยู่ในใบสั่งซื้อไปยังใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60894-141">You can add a new line that wasn't on the purchase order to the vendor invoice.</span></span> <span data-ttu-id="60894-142">คุณต้องเลือกหมายเลขสินค้าหรือประเภทการจัดซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60894-142">You must select an item number or procurement category.</span></span> <span data-ttu-id="60894-143">จากนั้นคุณสามารถเพิ่มปริมาณ ราคา และยอดเงินลงในรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60894-143">You can then add quantities, prices, and amounts to the line.</span></span> <span data-ttu-id="60894-144">รายการจะรวมอยู่ในนโยบายการจับคู่สำหรับผลรวมใบแจ้งหนี้เท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60894-144">The line will be included only in matching policies for invoice totals.</span></span>

## <a name="submitting-a-vendor-invoice-for-review"></a><span data-ttu-id="60894-145">การส่งใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายเพื่อตรวจทาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60894-145">Submitting a vendor invoice for review</span></span>
<span data-ttu-id="60894-146">องค์กรของคุณอาจใช้ลำดับงานเพื่อจัดการกระบวนการตรวจทานสำหรับใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60894-146">Your organization might use workflows to manage the review process for vendor invoices.</span></span> <span data-ttu-id="60894-147">การตรวจทานลำดับงานอาจจำเป็นสำหรับส่วนหัวของใบแจ้งหนี้ รายการใบแจ้งหนี้ หรือทั้งสองอย่าง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60894-147">Workflow review can be required for the invoice header, the invoice line, or both.</span></span> <span data-ttu-id="60894-148">ตัวควบคุมลำดับงานที่ใช้กับหัวข้อหรือรายการ ขึ้นอยู่กับการโฟกัสเมื่อคุณคลิกตัวควบคุม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60894-148">The workflow controls apply to the header or the line, depending on where the focus is when you click the control.</span></span> <span data-ttu-id="60894-149">แทนปุ่ม **ลงรายการบัญชี** คุณจะเห็นปุ่ม **ส่ง** คุณสามารถใช้เพื่อส่งใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายโดยใช้กระบวนการตรวจทาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60894-149">Instead of the **Post** button, you will see a **Submit** button that you can use to send the vendor invoice through the review process.</span></span>

## <a name="matching-vendor-invoices-to-product-receipts"></a><span data-ttu-id="60894-150">การจับคู่ใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายกับใบรับสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60894-150">Matching vendor invoices to product receipts</span></span>
<span data-ttu-id="60894-151">คุณสามารถป้อนและบันทึกข้อมูลสำหรับใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่าย และคุณสามารถจับคู่รายการใบแจ้งหนี้กับรายการใบรับสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60894-151">You can enter and save information for vendor invoices, and you can match invoice lines to product receipt lines.</span></span> <span data-ttu-id="60894-152">นอกจากนี้คุณยังสามารถจับคู่ปริมาณบางส่วนสำหรับรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60894-152">You can also match partial quantities for a line.</span></span> 

<span data-ttu-id="60894-153">คุณสามารถสร้างใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายที่ยึดตามสินค้ารายการใบรับสินค้าที่ได้รับแล้วจนถึงวันนี้ แม้ว่าสินค้าทั้งหมดสำหรับใบสั่งซื้อใบใดใบหนึ่งยังไม่ได้รับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60894-153">You can create a vendor invoice that is based on the product receipt line items that have been received to date, even if all the items for a particular purchase order haven't yet been received.</span></span> <span data-ttu-id="60894-154">ตัวอย่างเช่น คุณอาจใช้ตัวเลือกนี้ถ้าผู้จัดจำหน่ายส่งใบแจ้งหนี้หนึ่งต่อเดือนที่ครอบคลุมการจัดส่งทั้งหมดที่ผู้จัดจำหน่ายส่งระหว่างเดือนนั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60894-154">For example, you might use this option if a vendor sends one invoice per month that covers all the deliveries that the vendor shipped during that month.</span></span> <span data-ttu-id="60894-155">แต่ละใบรับสินค้าแสดงถึงการจัดส่งสินค้าบางส่วนหรือทั้งหมดของสินค้าในใบสั่งซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60894-155">Each product receipt represents a partial or complete delivery of the items on the purchase order.</span></span> 

<span data-ttu-id="60894-156">เมื่อคุณลงรายการบัญชีใบแจ้งหนี้ ปริมาณ **ยอดคงเหลือในใบแจ้งหนี้** สำหรับสินค้าแต่ละรายการมีการอัพเดตด้วยยอดรวมของปริมาณที่ได้รับจากใบรับสินค้าที่เลือก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60894-156">When you post the invoice, the **Invoice remainder** quantity for each item is updated with the total of the received quantities from the selected product receipts.</span></span> <span data-ttu-id="60894-157">ถ้าทั้งคู่ปริมาณ **ยอดคงเหลือในใบแจ้งหนี้** และปริมาณ **ยอดค้างส่ง** สำหรับสินค้าทั้งหมดในใบสั่งซื้อเป็น 0 (ศูนย์) สถานะของใบสั่งซื้อจะเปลี่ยนเป็น **ออกใบแจ้งหนี้แล้ว**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60894-157">If both the **Invoice remainder** quantity and the **Deliver remainder** quantity for all items on the purchase order are 0 (zero), the status of the purchase order is changed to **Invoiced**.</span></span> <span data-ttu-id="60894-158">ถ้าปริมาณ **ยอดคงเหลือในใบแจ้งหนี้** ไม่ใช่ 0 (ศูนย์) สถานะของใบสั่งซื้อยังคงไม่เปลี่ยนแปลง และสามารถป้อนใบแจ้งหนี้เพิ่มเติม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60894-158">If the **Invoice remainder** quantity isn't 0, the status of the purchase order remains unchanged, and additional invoices can be entered for it.</span></span>

<span data-ttu-id="60894-159">ในตัวเลือกนี้จะสมมุติว่ามีการลงรายการใบรับสินค้าอย่างน้อยหนึ่งรายการในใบสั่งซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60894-159">This option assumes that at least one product receipt has been posted for the purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="60894-160">ใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายจะขึ้นอยู่กับใบรับสินค้าเหล่านี้และจะสะท้อนถึงปริมาณจากเหล่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60894-160">The vendor invoice is based on these product receipts and reflects the quantities from them.</span></span> <span data-ttu-id="60894-161">ข้อมูลด้านการเงินสำหรับใบแจ้งหนี้ยึดตามข้อมูลที่ป้อนเมื่อคุณลงรายการบัญชีใบแจ้งหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60894-161">The financial information for the invoice is based on the information that is entered when you post the invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="60894-162">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติม โปรดดู [บันทึกใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายและจับคู่กับปริมาณที่ได้รับ](../accounts-receivable/tasks/record-vendor-invoice-match-against-received-quantity.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60894-162">For more information, see [Record vendor invoice and match against received quantity](../accounts-receivable/tasks/record-vendor-invoice-match-against-received-quantity.md).</span></span>

## <a name="working-with-multiple-invoices"></a><span data-ttu-id="60894-163">การทำงานกับใบแจ้งหนี้หลายใบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60894-163">Working with multiple invoices</span></span>

<span data-ttu-id="60894-164">คุณสามารถทำงานกับใบแจ้งหนี้หลายใบพร้อมกันและลงรายการบัญชีทั้งหมดในเวลาเดียวกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60894-164">You can work with multiple invoices at the same time and post them all at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="60894-165">ถ้าคุณต้องสร้างใบแจ้งหนี้หลายใบ ใช้หน้า **ใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายที่ค้างอยู่**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60894-165">If you must create multiple invoices, use the **Pending vendor invoices** page.</span></span> <span data-ttu-id="60894-166">ถ้าคุณต้องลงรายการบัญชีและพิมพ์ใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายหลายใบ ใช้หน้าสมุดรายวันการอนุมัติใบแจ้งหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60894-166">If you must post and print multiple vendor invoices, use the invoice approval journal page.</span></span> <span data-ttu-id="60894-167">ถ้าคุณกำลังใช้สมุดรายวันการอนุมัติใบแจ้งหนี้ ใบรับสินค้าอย่างน้อยหนึ่งต้องถูกลงรายการบัญชีสำหรับใบสั่งซื้อ และใบแจ้งหนี้สำหรับใบสั่งซื้อต้องถูกลงรายการบัญชีในทะเบียนใบแจ้งหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60894-167">If you're using the invoice approval journal, at least one product receipt must be posted for the purchase order, and an invoice for the purchase order must be posted in an invoice register.</span></span> <span data-ttu-id="60894-168">ข้อมูลทางการเงินสำหรับใบแจ้งหนี้นั้นมาจากใบแจ้งหนี้ที่ลงรายการบัญชีไว้ในทะเบียน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60894-168">The financial information for the invoice comes from the invoice that was posted in the register.</span></span>


<span data-ttu-id="60894-169">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติม โปรดดูที่: </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60894-169">For more information see:</span></span>

 - [<span data-ttu-id="60894-170">ตั้งค่านโยบายใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60894-170">Set up vendor invoice policies</span></span>](../accounts-receivable/tasks/set-up-vendor-invoice-policies.md) 

 - [<span data-ttu-id="60894-171">ข้อมูลใบแจ้งหนี้ที่สำคัญในบัญชีเจ้าหนี้โดยใช้ใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60894-171">Key invoice data into accounts payable using a vendor invoice</span></span>](tasks/key-invoice-data-ap-system-vendor-invoice.md)
 
 - [<span data-ttu-id="60894-172">ข้อมูลใบแจ้งหนี้ที่สำคัญในบัญชีเจ้าหนี้โดยใช้สมุดรายวันการอนุมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60894-172">Key invoice data into accounts payable using an approval journal</span></span>](tasks/key-invoice-data-into-ap-system-approval-journal.md)
  
 - [<span data-ttu-id="60894-173">ข้อมูลใบแจ้งหนี้ที่สำคัญในระบบบัญชีเจ้าหนี้โดยใช้กลุ่มใบแจ้งหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60894-173">Key invoice data into the AP system using invoice pool</span></span>](tasks/key-invoice-data-into-ap-system-invoice-pool.md)
 
 - [<span data-ttu-id="60894-174">บันทึกใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายในสมุดรายวันใบแจ้งหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60894-174">Record a vendor invoice in the invoice journal</span></span>](tasks/record-vendor-invoice-invoice-journal.md)


