---
title: คัดลอกผู้จัดจำหน่ายโดยใช้ลำดับหมายเลขที่ใช้ร่วมกัน
description: หัวข้อนี้อธิบายวิธีการใช้ลำดับหมายเลขที่ใช้ร่วมกันเพื่อคัดลอกผู้จัดจำหน่ายไปยังนิติบุคคลอื่นแต่ยังคงรักษารหัสผู้จัดจำหน่ายเดิมไว้
author: mikefalkner
manager: aolson
ms.date: 08/24/2018
ms.topic: index-page
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: VendTable
audience: Application User
ms.reviewer: shylaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: mikefalkner
ms.search.validFrom: 2018-10-31
ms.dyn365.ops.version: 8.0999999999999996
ms.openlocfilehash: 0c492cd76fc9742aa4cff8fe588541cb2c6f1863
ms.sourcegitcommit: 0f530e5f72a40f383868957a6b5cb0e446e4c795
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 01/29/2019
ms.locfileid: "302971"
---
# <a name="copy-vendors-by-using-shared-number-sequences"></a><span data-ttu-id="198ca-103">คัดลอกผู้จัดจำหน่ายโดยใช้ลำดับหมายเลขที่ใช้ร่วมกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198ca-103">Copy vendors by using shared number sequences</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="198ca-104">คุณสามารถใช้ลำดับหมายเลขที่ใช้ร่วมกันเพื่อกำหนดรหัสผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198ca-104">You can use shared number sequences to assign vendor IDs.</span></span> <span data-ttu-id="198ca-105">ลำดับหมายเลขที่ใช้ร่วมกันยังให้คุณสามารถคัดลอกผู้จัดจำหน่ายจากนิติบุคคลหนึ่งไปยังนิติบุคคลอื่นได้ แต่ใช้รหัสผู้จัดจำหน่ายเดียวกันในนิติบุคคลทั้งสองแห่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198ca-105">Shared number sequences also let you copy vendors from one legal entity to another legal entity but use the same vendor IDs in both legal entities.</span></span>

## <a name="setup"></a><span data-ttu-id="198ca-106">การตั้งค่า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198ca-106">Setup</span></span>

<span data-ttu-id="198ca-107">คุณลักษณะนี้มีการเปิดใช้งานเมื่อคุณใช้ลำดับหมายเลขที่ใช้ร่วมกันเพื่อกำหนดรหัสผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198ca-107">The feature is activated when you use a shared number sequence to assign vendor IDs.</span></span> <span data-ttu-id="198ca-108">คุณต้องใช้ลำดับหมายเลขเดียวกันในนิติบุคคลทุกแห่งที่คุณต้องการคัดลอกผู้จัดจำหน่ายไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198ca-108">You must use the same number sequence in every legal entity that you want to copy a vendor to.</span></span> <span data-ttu-id="198ca-109">คุณสามารถเปลี่ยนลำดับหมายเลขของผู้จัดจำหน่ายในหน้า **พารามิเตอร์บัญชีเจ้าหนี้** สำหรับนิติบุคคลแต่ละแห่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198ca-109">You change the vendor number sequence on the **Accounts payable parameters** page for each legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="198ca-110">เลือก **บัญชีเจ้าหนี้** \> **การตั้งค่า** \> **พารามิเตอร์บัญชีเจ้าหนี้** แล้วเลือกแท็บ **ลำดับหมายเลข**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198ca-110">Select **Accounts payable** \> **Setup** \> **Accounts payable parameters**, and then select the **Number sequences** tab.</span></span>

<span data-ttu-id="198ca-111">คุณยังสามารถตั้งค่าลำดับหมายเลขของผู้จัดจำหน่ายสำหรับกลุ่มผู้จัดจำหน่ายแต่ละกลุ่มได้ด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198ca-111">You can also set up vendor number sequences for each vendor group.</span></span> <span data-ttu-id="198ca-112">ลำดับหมายเลขเหล่านี้ต้องมีการใช้ร่วมกันด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198ca-112">These number sequences must also be shared.</span></span> <span data-ttu-id="198ca-113">มีการใช้ลำดับหมายเลขสำหรับกลุ่มผู้จัดจำหน่ายก่อน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198ca-113">The number sequence for a vendor group is used first.</span></span> <span data-ttu-id="198ca-114">หากไม่ได้ระบุลำดับหมายเลขสำหรับกลุ่มผู้จัดจำหน่าย จะมีการใช้ลำดับหมายเลขที่ระบุในหน้า **พารามิเตอร์บัญชีเจ้าหนี้**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198ca-114">If no number sequence is specified for a vendor group, the number sequence that is specified on the **Accounts payable parameters** page is used.</span></span>

<span data-ttu-id="198ca-115">คุณยังสามารถคัดลอกผู้จัดจำหน่ายระหว่างนิติบุคคลได้ด้วยหากคุณใช้รหัสผู้จัดจำหน่ายแบบกำหนดเอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198ca-115">You can also copy vendors between legal entities if you use manual vendor IDs.</span></span> <span data-ttu-id="198ca-116">อย่างไรก็ตาม หากคุณพยายามคัดลอกผู้จัดจำหน่ายไปยังนิติบุคคลที่มีรหัสผู้จัดจำหน่ายอยู่แล้ว ระบบจะไม่เริ่มกระบวนการคัดลอก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198ca-116">However, if you try to copy a vendor to a legal entity where the vendor ID already exists, the copy process won't be started.</span></span>

## <a name="copy-a-vendor"></a><span data-ttu-id="198ca-117">คัดลอกผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198ca-117">Copy a vendor</span></span>

<span data-ttu-id="198ca-118">หากต้องการคัดลอกผู้จัดจำหน่าย ให้เลือก **สร้าง** ในหน้ารายการ **ผู้จัดจำหน่ายทั้งหมด** เพื่อเปิดหน้า **ผู้จัดจำหน่ายทั้งหมด เรกคอร์ดใหม่**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198ca-118">To copy a vendor, select **New** on the **All vendors** list page to open the **All vendors, new record** page.</span></span> <span data-ttu-id="198ca-119">โปรดสังเกตว่ารหัสผู้จัดจำหน่ายใหม่จะไม่ได้รับการกำหนดในทันที</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198ca-119">Notice that the new vendor ID isn't assigned immediately.</span></span> <span data-ttu-id="198ca-120">ลักษณะการทำงานนี้จะแตกต่างจากลักษณะการทำงานในรุ่นก่อนหน้าของ Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198ca-120">This behavior differs from the behavior in previous versions of Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations.</span></span> <span data-ttu-id="198ca-121">เนื่องจากคุณยังไม่ได้เลือกกลุ่มผู้จัดจำหน่าย ระบบจึงไม่สามารถกำหนดลำดับหมายเลขที่ถูกต้องที่จะใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198ca-121">Because you haven't yet selected the vendor group, the system can't determine the correct number sequence to use.</span></span> <span data-ttu-id="198ca-122">นอกจากนี้ ระบบยังไม่สามารถกำหนดว่าคุณกำลังพยายามสร้างผู้จัดจำหน่ายใหม่หรือคัดลอกผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198ca-122">Additionally, it can't determine whether you're trying to create a new vendor or copy a vendor.</span></span> <span data-ttu-id="198ca-123">ดังนั้น ระบบจึงยังไม่ได้กำหนดรหัสผู้จัดจำหน่ายให้จนกว่าคุณจะเลือก **บันทึก** ที่ด้านล่างของหน้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198ca-123">Therefore, the vendor ID isn't assigned until you select **Save** at the bottom of the page.</span></span>

<span data-ttu-id="198ca-124">หากคุณกำลังสร้างผู้จัดจำหน่ายใหม่ คุณสามารถกรอกข้อมูลในฟิลด์ต่อไปอย่างที่คุณทำตามปกติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198ca-124">If you're creating a new vendor, you can continue to fill in all the fields as you usually do.</span></span> <span data-ttu-id="198ca-125">เมื่อคุณกรอกข้อมูลเสร็จแล้ว และคุณเลือก **บันทึก** คุณจะเห็นว่ารหัสผู้จัดจำหน่ายได้รับการกำหนดโดยอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198ca-125">When you've finished, and you select **Save**, you will see that the vendor ID was assigned automatically.</span></span> <span data-ttu-id="198ca-126">อีกวิธีหนึ่งคือ สำหรับลำดับหมายเลขแบบกำหนดเอง คุณจะเห็นว่ามีการใช้รหัสผู้จัดจำหน่ายแบบกำหนดเองของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198ca-126">Alternatively, for manual number sequences, you will see that your manual vendor ID was used.</span></span>

<span data-ttu-id="198ca-127">หากต้องการคัดลอกผู้จัดจำหน่าย ในฟิลด์ **ชื่อ** ให้ป้อนอักขระอย่างน้อยหนึ่งตัวที่หมายถึงผู้จัดจำหน่ายที่คุณกำลังค้นหาอยู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198ca-127">To copy a vendor, in the **Name** field, enter one or more characters that represent the vendor that you're looking for.</span></span> <span data-ttu-id="198ca-128">กล่องโต้ตอบค้นหาจะแสดงรายการของฝ่ายต่างๆ ที่อาจหมายถึงผู้จัดจำหน่ายที่คุณกำลังค้นหาอยู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198ca-128">A search dialog box shows a list of parties that might represent the vendor that you're looking for.</span></span> <span data-ttu-id="198ca-129">เมื่อคุณเลือกฝ่ายใดฝ่ายหนึ่ง จะปรากฏข้อมูลเพิ่มเติมทางด้านขวาของกล่องโต้ตอบ:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198ca-129">When you select one of the parties, additional information appears on the right side of the dialog box:</span></span>

- <span data-ttu-id="198ca-130">แท็บ **ทั่วไป** จะแสดงหมายเลขโทรศัพท์และที่อยู่ของฝ่ายนั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198ca-130">The **General** tab shows the party's phone number and address.</span></span>
- <span data-ttu-id="198ca-131">แท็บ **บทบาท** จะแสดงบทบาทของฝ่ายที่เลือกและนิติบุคคลที่มีแต่ละบทบาท</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198ca-131">The **Roles** tab shows the roles that the selected party can have and the legal entity where it has each role.</span></span>
- <span data-ttu-id="198ca-132">แท็บ **รหัสทะเบียนภาษี** จะแสดงรหัสทะเบียนภาษีที่กำหนดให้กับฝ่ายนั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198ca-132">**Tax registration ID** tab shows the tax registration IDs that are assigned to the party.</span></span>

<span data-ttu-id="198ca-133">คุณสามารถคัดลอกฝ่ายได้เฉพาะเมื่อฝ่ายมีบทบาทผู้จัดจำหน่าย และฝ่ายมีบทบาทนั้นในนิติบุคคลที่ไม่ใช่นิติบุคคลปัจจุบัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198ca-133">You can copy a party only if it has a vendor role, and if it has that role in a legal entity that isn't the current legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="198ca-134">เมื่อคุณค้นพบฝ่ายที่ตรงกับเกณฑ์เหล่านี้ ให้ทำตามขั้นตอนต่อไปนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198ca-134">When you find a party that meets these criteria, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="198ca-135">ตัวเลือก **คัดลอกผู้จัดจำหน่าย** จะปรากฏขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198ca-135">A **Copy vendor** option appears.</span></span> <span data-ttu-id="198ca-136">โดยค่าเริ่มต้น ตัวเลือกนี้จะตั้งค่าเป็น **ไม่**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198ca-136">By default, this option is set to **No**.</span></span> <span data-ttu-id="198ca-137">หากต้องการคัดลอกผู้จัดจำหน่ายไปยังนิติบุคคลปัจจุบัน ให้ตั้งค่าตัวเลือกเป็น **ใช่**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198ca-137">To copy the vendor to the current legal entity, set the option to **Yes**.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="198ca-138">ฟิลด์ **นิติบุคคล** จะปรากฏขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198ca-138">A **Legal entity** field appears.</span></span> <span data-ttu-id="198ca-139">เลือกนิติบุคคลที่จะคัดลอกผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198ca-139">Select the legal entity to copy the vendor from.</span></span> <span data-ttu-id="198ca-140">หากมีผู้จัดจำหน่ายอยู่ในนิติบุคคลแห่งเดียวเท่านั้น ฟิลด์นี้จะมีการตั้งค่าเป็นนิติบุคคลนั้นโดยค่าเริ่มต้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198ca-140">If the vendor exists in only one legal entity, the field is set to that legal entity by default.</span></span>
3. <span data-ttu-id="198ca-141">เลือก **เลือก**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198ca-141">Select **Select**.</span></span> <span data-ttu-id="198ca-142">ระบบจะสร้างผู้จัดจำหน่ายใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198ca-142">The new vendor is created.</span></span>

## <a name="validation"></a><span data-ttu-id="198ca-143">การตรวจสอบความถูกต้อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198ca-143">Validation</span></span>

<span data-ttu-id="198ca-144">เมื่อคุณคัดลอกผู้จัดจำหน่าย ระบบจะพยายามบันทึกข้อมูลผู้จัดจำหน่ายใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198ca-144">When you copy a vendor, the system tries to save the new vendor information.</span></span> <span data-ttu-id="198ca-145">การตรวจสอบความถูกต้องจะทำงานเพื่อตรวจสอบว่าข้อมูลที่คัดลอกนั้นถูกต้อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198ca-145">Validations are run to verify that the data that was copied is good.</span></span> <span data-ttu-id="198ca-146">คุณจะได้รับข้อความแสดงข้อผิดพลาดสำหรับการตรวจสอบความถูกต้องทุกครั้งที่ล้มเหลว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198ca-146">You receive an error message for every validation that fails.</span></span> <span data-ttu-id="198ca-147">ข้อความแสดงข้อผิดพลาดจะอธิบายว่าข้อมูลใดที่ต้องมีการอัปเดต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198ca-147">The error messages explain what information must be updated.</span></span> <span data-ttu-id="198ca-148">สำเนาของผู้จัดจำหน่ายจะไม่สามารถบันทึกได้จนกว่าคุณจะแก้ไขข้อผิดพลาดการตรวจสอบความถูกต้องทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198ca-148">The copy of the vendor can't be saved until you fix all the validation errors.</span></span>

## <a name="copy-a-vendor-by-using-the-tax-exempt-number-search-feature"></a><span data-ttu-id="198ca-149">คัดลอกผู้จัดจำหน่ายโดยใช้คุณลักษณะการค้นหาหมายเลขยกเว้นภาษี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198ca-149">Copy a vendor by using the Tax exempt number search feature</span></span>

<span data-ttu-id="198ca-150">คุณยังสามารถคัดลอกผู้จัดจำหน่ายโดยใช้คุณลักษณะการค้นหาหมายเลขยกเว้นภาษีที่อยู่ในกลุ่ม **การลงทะเบียน** ในแท็บ **ผู้จัดจำหน่าย** บนบานหน้าต่างการดำเนินการของหน้า **ผู้จัดจำหน่ายทั้งหมด** ได้เช่นกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198ca-150">You can also copy vendors by using the Tax exempt number search feature that is in the **Registration** group on the **Vendor** tab on the Action Pane of the **All vendors** page.</span></span> <span data-ttu-id="198ca-151">กล่องโต้ตอบ **การค้นหาหมายเลขยกเว้นภาษี** ที่ปรากฏขึ้นจะแสดงหมายเลขยกเว้นภาษี รหัสผู้จัดจำหน่าย ชื่อผู้จัดจำหน่าย และนิติบุคคลที่มีการใช้รหัสยกเว้นภาษี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198ca-151">The **Tax exempt number search** dialog box that appears shows tax exempt numbers, the vendor ID, the vendor name, and the legal entity where the tax exempt ID is used.</span></span> <span data-ttu-id="198ca-152">คุณสามารถคัดลอกผู้จัดจำหน่ายได้เฉพาะเมื่อลูกค้าอยู่ในนิติบุคคลที่ไม่ใช่นิติบุคคลปัจจุบัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198ca-152">You can copy a vendor only if it's in a legal entity that isn't the current legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="198ca-153">หลังจากที่คุณเลือกผู้จัดจำหน่ายที่ตรงตามหลักเกณฑ์นี้แล้ว ให้ทำตามขั้นตอนต่อไปนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198ca-153">After you select a vendor that meets this criterion, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="198ca-154">ตัวเลือก **คัดลอกผู้จัดจำหน่าย** จะปรากฏขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198ca-154">A **Copy vendor** option appears.</span></span> <span data-ttu-id="198ca-155">โดยค่าเริ่มต้น ตัวเลือกนี้จะตั้งค่าเป็น **ไม่**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198ca-155">By default, this option is set to **No**.</span></span> <span data-ttu-id="198ca-156">หากต้องการคัดลอกผู้จัดจำหน่ายไปยังนิติบุคคลปัจจุบัน ให้ตั้งค่าตัวเลือกเป็น **ใช่**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198ca-156">To copy the vendor to the current legal entity, set the option to **Yes**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="198ca-157">เลือก **เลือก**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198ca-157">Select **Select**.</span></span> <span data-ttu-id="198ca-158">ระบบจะสร้างผู้จัดจำหน่ายใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="198ca-158">The new vendor is created.</span></span>
