---
title: การนำเข้าใบสำคัญโดยใช้เอนทิตีสมุดรายวันทั่วไป
description: หัวข้อนี้มีคำแนะนำสำหรับการนำเข้าข้อมูลลงในสมุดรายวันทั่วไปโดยใช้เอนทิตีสมุดรายวันทั่วไป
author: rcarlson
ms.date: 04/20/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: sericks
ms.custom: 94363
ms.assetid: 0b8149b5-32c5-4518-9ebd-09c9fd7f4cfc
ms.search.region: Global
ms.author: kweekley
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: d9a8046cf59f47799627dc09e2b788ab7bdd727e
ms.sourcegitcommit: 074b6e212d19dd5d84881d1cdd096611a18c207f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 03/31/2021
ms.locfileid: "5749681"
---
# <a name="importing-vouchers-by-using-the-general-journal-entity"></a><span data-ttu-id="a3233-103">การนำเข้าใบสำคัญโดยใช้เอนทิตีสมุดรายวันทั่วไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3233-103">Importing vouchers by using the General journal entity</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="a3233-104">หัวข้อนี้มีคำแนะนำสำหรับการนำเข้าข้อมูลลงในสมุดรายวันทั่วไปโดยใช้เอนทิตีสมุดรายวันทั่วไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3233-104">This topic provides tips for importing data into the General journal by using the General journal entity.</span></span>

<span data-ttu-id="a3233-105">คุณสามารถใช้เอนทิตีสมุดรายวันทั่วไปเพื่อนำเข้าใบสำคัญที่มีชนิดบัญชีหรือบัญชีตรงข้ามเป็น **บัญชีแยกประเภท** **ลูกค้า** **ผู้จัดจำหน่าย** หรือ **ธนาคาร**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3233-105">You can use the General journal entity to import vouchers that have an account or offset account type of **Ledger**, **Customer**, **Vendor**, or **Bank**.</span></span> <span data-ttu-id="a3233-106">คุณสามารถป้อนใบสำคัญเป็นหนึ่งบรรทัด โดยใช้ทั้งฟิลด์ **บัญชี** และฟิลด์ **บัญชีตรงข้าม** หรือเป็นใบสำคัญหลายบรรทัด โดยใช้เฉพาะฟิลด์ **บัญชี** (และปล่อย **บัญชีตรงข้าม** ว่างไว้ในแต่ละบรรทัด)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3233-106">The voucher can be entered as one line, using both the **Account** field and the **Offset account** field, or as a multi-line voucher, where only the **Account** field is used (and the **Offset account** is left blank on each line).</span></span> <span data-ttu-id="a3233-107">เอนทิตีของสมุดรายวันทั่วไปไม่สนับสนุนทุกชนิดบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3233-107">The General journal entity doesn't support every account type.</span></span> <span data-ttu-id="a3233-108">แต่จะมีเอนทิตีอื่นสำหรับสถานการณ์ที่จำเป็นต้องมีชนิดบัญชีชุดอื่น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3233-108">Instead, other entities exist for scenarios where different combinations of account types are required.</span></span> <span data-ttu-id="a3233-109">ตัวอย่างเช่น เมื่อต้องการนำเข้าธุรกรรมโครงการ ให้ใช้เอนทิตีสมุดรายวันค่าใช้จ่ายของโครงการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3233-109">For example, to import a project transaction, use the Project expense journal entity.</span></span> <span data-ttu-id="a3233-110">เอนทิตี้แต่ละรายการได้รับการออกแบบมาเพื่อสนับสนุนสถานการณ์ที่เฉพาะเจาะจง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3233-110">Each entity is designed to support specific scenarios.</span></span> <span data-ttu-id="a3233-111">นี่หมายความว่าฟิลด์เพิ่มเติมอาจพร้อมใช้งานในเอนทิตี้สำหรับสถานการณ์เหล่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3233-111">This means additional fields may be available in entities for those scenarios.</span></span> <span data-ttu-id="a3233-112">อย่างไรก็ตาม ฟิลด์เพิ่มเติมอาจไม่พร้อมใช้งานในเอนทิตี้สำหรับสถานการณ์ที่แตกต่างกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3233-112">However, additional fields might not be available in entities for different scenarios.</span></span>

## <a name="setup"></a><span data-ttu-id="a3233-113">การตั้งค่า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3233-113">Setup</span></span>
<span data-ttu-id="a3233-114">ก่อนที่คุณจะนำเข้าโดยใช้เอนทิตีสมุดรายวันทั่วไป ให้ตรวจสอบการตั้งค่าต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3233-114">Before you import by using the General journal entity, validate the following setup:</span></span>

- <span data-ttu-id="a3233-115">**การตั้งค่าลำดับหมายเลขสำหรับหมายเลขชุดงานสมุดรายวัน**– โดยค่าเริ่มต้น เมื่อคุณนำเข้าโดยใช้เอนทิตีสมุดรายวันทั่วไป หมายเลขชุดงานสมุดรายวันจะใช้ลำดับหมายเลขที่กำหนดไว้ในพารามิเตอร์บัญชีแยกประเภททั่วไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3233-115">**Number sequence setup for the journal batch number** – By default, when you import by using the General journal entity, the journal batch number uses the number sequence that is defined in the General ledger parameters.</span></span> <span data-ttu-id="a3233-116">ถ้าคุณตั้งค่าลำดับหมายเลขสำหรับหมายเลขชุดงานสมุดรายวันเป็น **ด้วยตนเอง** จะไม่ใช้หมายเลขเริ่มต้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3233-116">If you set the number sequence for the journal batch number to **Manual**, a default number isn't applied.</span></span> <span data-ttu-id="a3233-117">การตั้งค่านี้ไม่ได้รับการสนับสนุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3233-117">This setup isn't supported.</span></span>
- <span data-ttu-id="a3233-118">**การตั้งค่าคอนฟิกมิติทางการเงิน**– ทุกองค์กรต้องกำหนดลำดับของมิติทางการเงินเมื่อมีการใช้เอนทิตีเพื่อนำเข้าธุรกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3233-118">**Financial dimension configuration** – Every organization must define the order of financial dimensions when entities are used to import transactions.</span></span> <span data-ttu-id="a3233-119">มีกำหนดลำดับสำหรับรูปแบบ **การรวมมิติบัญชีแยกประเภท** ที่ **บัญชีแยกประเภททั่วไป** &gt; **ผังบัญชี** &gt; **มิติ** &gt; **การตั้งค่าคอนฟิกมิติทางการเงินสำหรับการรวมแอพลิเคชัน** &gt; **เลือกเอนทิตีข้อมูล**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3233-119">The order is defined for the **Ledger dimensions integration** format, at **General ledger** &gt; **Chart of accounts** &gt; **Dimensions** &gt; **Financial dimension configuration for integrating applications** &gt; **Select data entities**.</span></span> <span data-ttu-id="a3233-120">เซ็กเมนต์ของบัญชีแยกประเภทที่ถูกนำเข้าต้องอยู่ในลำดับเดียวกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3233-120">The segments of the ledger account that is imported must have the same order.</span></span> <span data-ttu-id="a3233-121">มิฉะนั้น จะเกิดข้อผิดพลาดขึ้นในระหว่างการนำเข้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3233-121">Otherwise, an error will occur during import.</span></span>

## <a name="general-journal-entity-setup"></a><span data-ttu-id="a3233-122">การตั้งค่าเอนทิตีสมุดรายวันทั่วไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3233-122">General journal entity setup</span></span>
<span data-ttu-id="a3233-123">การตั้งค่าสองรายการในการจัดการข้อมูลมีผลกระทบต่อวิธีใช้หมายเลขชุดงานสมุดรายวันเริ่มต้นหรือหมายเลขใบสำคัญ:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3233-123">Two settings in Data management affect how the default journal batch number or voucher number is applied:</span></span>

- <span data-ttu-id="a3233-124">**การประมวลผลตามการตั้งค่า** (บนเอนทิตีข้อมูล)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3233-124">**Set-based processing** (on the data entity)</span></span>
- <span data-ttu-id="a3233-125">**สร้างโดยอัตโนมัติ** (การแม็ปฟิลด์)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3233-125">**Auto-generated** (on the field mapping)</span></span>

<span data-ttu-id="a3233-126">ส่วนต่อไปนี้จะอธิบายถึงผลกระทบของการตั้งค่าเหล่านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3233-126">The following sections describe the effect of these settings.</span></span> <span data-ttu-id="a3233-127">นอกจากนี้ ยังอธิบายวิธีการที่ระบบสร้างหมายเลขชุดงานสำหรับสมุดรายวันและหมายเลขใบสำคัญ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3233-127">They also explain how the system generates batch numbers for journals and voucher numbers.</span></span>

### <a name="journal-batch-number"></a><span data-ttu-id="a3233-128">หมายเลขชุดงานสมุดรายวัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3233-128">Journal batch number</span></span>

- <span data-ttu-id="a3233-129">การตั้งค่า **การประมวลผลตามการตั้งค่า** บนเอนทิตีสมุดรายวันทั่วไปไม่มีผลต่อวิธีการสร้างหมายเลขชุดงานสมุดรายวัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3233-129">The **Set-based processing** setting on the General journal entity doesn't affect the way that journal batch numbers are generated.</span></span>
- <span data-ttu-id="a3233-130">ถ้าฟิลด์ **หมายเลขชุดงานสมุดรายวัน** ถูกตั้งค่าเป็น **สร้างโดยอัตโนมัติ** หมายเลขชุดงานสมุดรายวันใหม่จะถูกสร้างขึ้นให้กับทุกบรรทัดที่ถูกนำเข้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3233-130">If the **Journal batch number** field is set to **Auto-generated**, a new journal batch number is created for every line that is imported.</span></span> <span data-ttu-id="a3233-131">ลักษณะการทำงานนี้ไม่ได้รับการแนะนำ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3233-131">This behavior isn't recommended.</span></span> <span data-ttu-id="a3233-132">การตั้งค่า **สร้างโดยอัตโนมัติ** พบได้ในโครงการนำเข้าภายใต้ **ดูแผนที่** ในแท็บ **รายละเอียดการแม็ป**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3233-132">The **Auto-generated** setting is found on the import project, under **View map**, on the **Mapping details** tab.</span></span>
- <span data-ttu-id="a3233-133">ถ้าฟิลด์ **หมายเลขชุดงานสมุดรายวัน** ไม่ถูกตั้งค่าเป็น **สร้างโดยอัตโนมัติ** หมายเลขชุดงานสมุดรายวันใหม่จะถูกสร้างขึ้นดังนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3233-133">If the **Journal batch number** field isn't set to **Auto-generated**, the journal batch number is created as follows:</span></span>

    - <span data-ttu-id="a3233-134">ถ้าหมายเลขชุดงานสมุดรายวันที่ถูกกำหนดไว้ในแฟ้มนำเข้าตรงกับสมุดรายวันประจำวันที่ยังไม่ได้ลงรายการบัญชีที่มีอยู่ บรรทัดทั้งหมดที่มีหมายเลขชุดงานสมุดรายวันที่ตรงกันจะถูกนำเข้าลงในสมุดรายวันที่มีอยู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3233-134">If the journal batch number that is defined in the imported file matches an existing, unposted daily journal, all lines that have a matching journal batch number are imported into the existing journal.</span></span> <span data-ttu-id="a3233-135">จะไม่มีการนำเข้ารายการลงในหมายเลขชุดงานสมุดรายวันที่ลงรายการบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3233-135">Lines are never imported into a posted journal batch number.</span></span> <span data-ttu-id="a3233-136">แต่จะสร้างหมายเลขใหม่ขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3233-136">Instead, a new number is created.</span></span>
    - <span data-ttu-id="a3233-137">ถ้าหมายเลขชุดงานสมุดรายวันที่ถูกกำหนดไว้ในแฟ้มนำเข้าไม่ตรงกับสมุดรายวันประจำวันที่ยังไม่ได้ลงรายการบัญชีที่มีอยู่บรรทัดทั้งหมดที่มีหมายเลขชุดงานสมุดรายวันเดียวกันจะถูกจัดกลุ่มภายใต้สมุดรายวันใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3233-137">If the journal batch number that is defined in the imported file doesn't match an existing, unposted daily journal, all lines that have the same journal batch number are grouped under a new journal.</span></span> <span data-ttu-id="a3233-138">ตัวอย่างเช่น บรรทัดทั้งหมดที่มีหมายเลขชุดงานสมุดรายวันเป็น 1 จะถูกนำเข้าลงในสมุดรายวันใหม่ และบรรทัดทั้งหมดที่มีหมายเลขชุดงานสมุดรายวันเป็น 2 จะถูกนำเข้าลงในสมุดรายวันใหม่อีกรายการหนึ่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3233-138">For example, all lines that have a journal batch number of 1 are imported into a new journal, and all lines that have a journal batch number of 2 are imported into a second new journal.</span></span> <span data-ttu-id="a3233-139">หมายเลขชุดงานสมุดรายวันถูกสร้างขึ้นโดยใช้ลำดับหมายเลขที่กำหนดไว้ในพารามิเตอร์บัญชีแยกประเภททั่วไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3233-139">The journal batch number is created by using the number sequence that is defined in the General ledger parameters.</span></span>

### <a name="voucher-number"></a><span data-ttu-id="a3233-140">หมายเลขใบสำคัญ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3233-140">Voucher number</span></span>

- <span data-ttu-id="a3233-141">เมื่อคุณใช้การตั้งค่า **การประมวลผลตามการตั้งค่า** บนเอนทิตีสมุดรายวันทั่วไป จะต้องมีหมายเลขใบสำคัญในไฟล์ที่นำเข้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3233-141">When you use the **Set-based processing** setting on the General journal entity, the voucher number must be provided in the imported file.</span></span> <span data-ttu-id="a3233-142">ทุกธุรกรรมในสมุดรายวันทั่วไปถูกกำหนดให้กับหมายเลขใบสำคัญที่มีอยู่ในไฟล์ที่นำเข้า แม้ว่าใบสำคัญจะไม่สมดุล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3233-142">Every transaction in the General journal is assigned the voucher number that is provided in the imported file, even if the voucher isn’t balanced.</span></span> <span data-ttu-id="a3233-143">โปรดคำนึงถึงเรื่องต่อไปนี้ ถ้าคุณต้องการใช้การประมวลผลตามการตั้งค่า แต่คุณก็ต้องการใช้ลำดับหมายเลขที่กำหนดไว้สำหรับหมายเลขใบสำคัญด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3233-143">Note the following points if you want to use set-based processing, but you also want to use the number sequence that is defined for voucher numbers.</span></span>

    - <span data-ttu-id="a3233-144">เมื่อต้องการเปิดใช้งานฟังก์ชันนี้ ในชื่อสมุดรายวันที่ใช้สำหรับการนำเข้า ตั้งค่า **การปันส่วนหมายเลขเมื่อลงรายการบัญชี** เป็น **ใช่**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3233-144">To enable this functionality, on the journal name that is used for imports, set **Number allocation at posting** to **Yes**.</span></span>
    - <span data-ttu-id="a3233-145">ยังคงต้องกำหนดหมายเลขใบสำคัญในไฟล์ที่นำเข้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3233-145">A voucher number must still be defined in the imported file.</span></span> <span data-ttu-id="a3233-146">อย่างไรก็ตาม หมายเลขนี้เป็นแบบชั่วคราว และจะถูกแทนที่ด้วยหมายเลขใบสำคัญ เมื่อมีการลงรายการบัญชีสมุดรายวัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3233-146">However, this number is temporary and will be overwritten by the voucher number when the journal is posted.</span></span> <span data-ttu-id="a3233-147">ต้องตรวจสอบให้แน่ใจว่ารายการของสมุดรายวันถูกจัดกลุ่มตามหมายเลขใบสำคัญชั่วคราวอย่างถูกต้อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3233-147">Be sure that the lines of the journal are grouped correctly by temporary voucher number.</span></span> <span data-ttu-id="a3233-148">ตัวอย่างเช่น ในระหว่างการลงรายการบัญชี พบสามบรรทัดที่มีหมายเลขใบสำคัญชั่วคราวเป็น 1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3233-148">For example, during posting, three lines are found that have a temporary voucher number of 1.</span></span> <span data-ttu-id="a3233-149">หมายเลขใบสำคัญชั่วคราวของบรรทัดทั้งสามนั้นจะถูกแทนที่ด้วยหมายเลขถัดไปในลำดับหมายเลข</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3233-149">The temporary voucher number of all three lines is overwritten by the next number in the number sequence.</span></span> <span data-ttu-id="a3233-150">ถ้ารายการทั้งสามนั้นไม่ใช่เอนทิตีที่สมดุล ใบสำคัญจะไม่ถูกลงรายการบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3233-150">If those three lines aren’t a balanced entry, the voucher won't be posted.</span></span> <span data-ttu-id="a3233-151">ถัดไป หากพบว่ารายการมีหมายเลขใบสำคัญชั่วคราวเป็น 2 หมายเลขนี้จะถูกเขียนทับด้วยหมายเลขใบสำคัญถัดไปในลำดับ และต่อไปเรื่อยๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3233-151">Next, if lines are found that have a temporary voucher number of 2, this number is overwritten by the next voucher number in the  sequence, and so on.</span></span>

- <span data-ttu-id="a3233-152">เมื่อคุณไม่ใช้การตั้งค่า **การประมวลผลตามการตั้งค่า** คุณไม่จำเป็นต้องระบุหมายเลขใบสำคัญในไฟล์ที่นำเข้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3233-152">When you don't use the **Set-based processing** setting, you do not need to provide a voucher number in the imported file.</span></span> <span data-ttu-id="a3233-153">หมายเลขใบสำคัญถูกสร้างขึ้นในระหว่างการนำเข้าตามการตั้งค่าชื่อสมุดรายวัน (**ใบสำคัญหนึ่งใบเท่านั้น** **ในการเชื่อมต่อของยอดดุล** และต่อไปเรื่อยๆ)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3233-153">The voucher numbers are created during import, based on the setup of the journal name (**One voucher only**, **In connection of balance**, and so on).</span></span> <span data-ttu-id="a3233-154">ตัวอย่างเช่น ถ้ามีการกำหนดชื่อสมุดรายวันเป็น **ในการเชื่อมต่อของยอดดุล** บรรทัดแรกจะได้รับหมายเลขใบสำคัญเริ่มต้นใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3233-154">For example, if the journal name is defined as **In connection of balance**, the first line receives a new default voucher number.</span></span> <span data-ttu-id="a3233-155">ระบบจะประเมินบรรทัดเพื่อระบุว่าเดบิตเท่ากับเครดิตหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3233-155">The system then evaluates the line to determine whether the debits equal the credits.</span></span> <span data-ttu-id="a3233-156">ถ้ามีบัญชีตรงข้ามบนบรรทัด บรรทัดถัดไปที่มีการนำเข้าจะได้รับหมายเลขใบสำคัญใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3233-156">If an offset account exists on the line, the next line that is imported receives a new voucher number.</span></span> <span data-ttu-id="a3233-157">ถ้าไม่มีบัญชีตรงข้ามที่มีอยู่ ระบบจะประเมินว่าเดบิตเท่ากับเครดิตหรือไม่ในขณะที่มีการนำเข้าแต่ละบรรทัดใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3233-157">If no offset account exists, the system evaluates whether the debits equal the credits as each new line is imported.</span></span>
- <span data-ttu-id="a3233-158">ถ้าฟิลด์ **หมายเลขใบสำคัญ** ถูกตั้งค่าเป็น **สร้างโดยอัตโนมัติ** การนำเข้าจะไม่สำเร็จ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3233-158">If the **Voucher number** field is set to **Auto-generated**, the import won't succeed.</span></span> <span data-ttu-id="a3233-159">การตั้งค่า **สร้างโดยอัตโนมัติ** สำหรับฟิลด์ **หมายเลขใบสำคัญ** จะไม่ได้รับการสนับสนุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3233-159">The **Auto-generated** setting for the **Voucher number** field isn't supported.</span></span>

<span data-ttu-id="a3233-160">โดยค่าเริ่มต้น เอนทิตีสมุดรายวันทั่วไปใช้การประมวลผลตามการตั้งค่า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3233-160">By default, the General journal entity uses set-based processing.</span></span> <span data-ttu-id="a3233-161">หลังจากที่คุณประเมินความต้องการทางธุรกิจสำหรับองค์กรของคุณแล้ว คุณสามารถเปลี่ยนการตั้งค่า **การประมวลผลตามการตั้งค่า** ได้โดยการคลิก **เอนทิตีข้อมูล** ในพื้นที่ทำงาน **การจัดการข้อมูล**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3233-161">After you evaluate the business requirements for your organization, you can change the **Set-based processing** setting by clicking **Data entities** in the **Data management** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="a3233-162">การประมวลผลตามการตั้งค่าถูกใช้เพื่อเร่งความเร็วกระบวนการนำเข้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3233-162">Set-based processing is used to speed up the import process.</span></span> <span data-ttu-id="a3233-163">ถ้าคุณไม่ได้ใช้การประมวลผลตามการตั้งค่า การนำเข้าของการนำเข้าเอนทิตีสมุดรายวันทั่วไปจะช้าลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3233-163">If you don't use set-based processing, import of the General journal entity import will be slower.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../../includes/footer-banner.md)]