---
title: "ดูและออกแบบรายงานทางการเงิน"
description: "บทความนี้มีแบบฝึกหัดที่จะนำคุณผ่านขั้นตอนการดูและการสร้างรายงานทางการเงินสำหรับ Microsoft Dynamics 365 for Operations"
author: jcart1106
manager: AnnBe
ms.date: 04/04/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: Dynamics365Operations
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: shylaw
ms.search.scope: AX 7.0.0, Operations, Core
ms.custom: 10814
ms.assetid: cd5f6483-c09b-4c2d-9336-d22eb6ab6e4f
ms.search.region: Global
ms.author: jcart
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 6f785ac8b9a8be503bf9122f21716f745b17115b
ms.openlocfilehash: 635e9e90c63330b3d8b0cc46f16a36fa44ef915d
ms.contentlocale: th-th
ms.lasthandoff: 04/27/2017


---

# <a name="view-and-design-financial-reports"></a>ดูและออกแบบรายงานทางการเงิน

[!include[banner](../includes/banner.md)]


บทความนี้มีแบบฝึกหัดที่จะนำคุณผ่านขั้นตอนการดูและการสร้างรายงานทางการเงินสำหรับ Microsoft Dynamics 365 for Operations การรายงานทางการเงินประกอบด้วยประสบการณ์การดูภายใน Dynamics 365 for Operations และตัวออกแบบรายงานหนึ่งครั้งที่จะช่วยคุณในการสร้างและแก้ไขรายงานทางการเงิน  

<a name="exercise-1-generate-and-explore-a-default-financial-report"></a>แบบฝึกหัดที่ 1: สร้าง และสำรวจรายงานทางการเงินเริ่มต้น
-----------------------------------------------------------

สำหรับแบบฝึกหัดนี้ คุณจะสามารถสร้าง และสำรวจรายงานเริ่มต้นที่มีอยู่ รายงานนี้รวมบัญชีต่างๆไว้ทั้งหมด และยังประกอบด้วยคุณสมบัติทางบัญชีต่างๆ (คุณลักษณะ) สำหรับบัญชีเหล่านั้น คุณจะลงลึกไปยังรายละเอียดธุรกรรม การใช้ตัวกรองมิติ การเปลี่ยนสกุลเงินในรายงาน ก่อนอื่น เราจะปรับปรุงลำดับการแสดงของมิติสำหรับการรายงานทางการเงิน ซึ่งช่วยให้คุณเลือกวิธีที่มิติแสดงไม่ใช่เพียงขณะออกแบบ และขณะดูรายงานทางการเงินเท่านั้น

1.  ไปยัง **การตั้งค่าคอนฟิกมิติทางการเงินสำหรับการรวมแอพลิเคชัน** ภายใต้ **มิติของผังบัญชี** ในบัญชีแยกประเภททั่วไป
2.  เลื่อนมิติที่จะจัดเรียงตามลำดับต่อไปนี้:
    1.  บัญชีหลัก
    2.  หน่วยธุรกิจ
    3.  ศูนย์ต้นทุน
    4.  แผนก

    หมายเหตุ: มิติอื่นๆสามารถอยู่ในใบสั่งที่อยู่ใน ณ ขณะนี้
3.  บันทึกคอนฟิกมิติ Next เราจะสร้างรายงาน และสำรวจข้อมูลในรายงาน
4.  ไปยัง **รายงานทางการเงิน** ภายใต้ **การสอบถามและรายงานต่างๆ** ในบัญชีแยกประเภททั่วไป
5.  เลือกแถวสำหรับรายงานที่มีชื่อว่า **รายละเอียด GL – ค่าเริ่มต้น**
6.  เลือก **แก้ไข** หมายเหตุ: คุณจะพร้อมเพื่อดาวน์โหลดคลิกตัวออกแบบรายงานหนึ่งครั้ง และเพื่อล็อกอิน ใช้ข้อมูลประจำตัวของคุณเพื่อล็อกอิน
7.  เปลี่ยนปีพื้นฐานเป็น 2012 และเลือก **สร้าง** เมื่อรายงานถูกสร้างจากตัวออกแบบรายงาน โปรแกรมจะเปิดในแท็บเบราเซอร์ใหม่ คุณสามารถสำรวจรายงานในแท็บเบราเซอร์ใหม่ หรือไปที่แท็บเบราเซอร์เดิมของคุณก็ได้ และเปิดรายงานจากที่นั่น โดยเลือกจากรายการ **รายงานทางการเงิน**
8.  ในรายงานที่เปิดเปิดแล้ว เลือกยอดเงินจำนวนหนึ่งที่จะเข้าถึงรายละเอียดบัญชีของรายงานนั้น
9.  ทันทีที่เข้าไปในรายละเอียดบัญชี ให้เลือกบัญชีด้วยข้อมูล และ **เข้าถึงระดับธุรกรรมรายงาน** ในระดับธุรกรรมรายงาน คุณสามารถดูคุณสมบัติ (ลักษณะ) ที่รวมอยู่ในการออกแบบของรายงานนี้ ขึ้นอยู่กับธุรกรรมและบัญชี บางส่วนหรือทั้งหมดของแอททริบิวต์อาจแสดงอยู่
10. ปิดระดับธุรกรรมของรายงาน
11. เลือกบัญชีเดียวกันหรือบัญชีอื่น และ **เปิดธุรกรรมใบสำคัญ** ธุรกรรมใบสำคัญจะถูกกรองไปยังรอบระยะเวลา ปี และบัญชี + ชุดมิติของบัญชีที่เลือก จากธุรกรรมใบสำคัญต่างๆ คุณสามารถเลือกเพื่อสำรวจข้อมูลอื่น ๆ เกี่ยวกับธุรกรรมนั้น
12. ปิดธุรกรรมใบสำคัญ ภายในการรายงานทางการเงิน คุณสามารถเลือกเพื่อดูข้อมูล สำหรับรอบระยะเวลาที่แตกต่างกันและปี หรือ ด้วยแอททริบิวต์ที่แตกต่างกันและมิติที่นำไปใช้ก็ได้ นี่สำเร็จโดยการใช้ **ตัวเลือกรายงาน**
13. เลือก **ตัวเลือกรายงาน**
14. เลือก **เพิ่มตัวกรองมิติ** และเลือก **หน่วยธุรกิจ**
15. ชนิด 001 ลงในฟิลด์และเลือก **ตกลง** รายงานจะแสดงเฉพาะข้อมูลหน่วยธุรกิจ 001เท่านั้น นี่เป็นมุมมองส่วนบุคคลของรายงาน และไม่พร้อมใช้งานสำหรับบุคคลอื่นที่จะเข้าดู
16. ปิดรายงานกรองข้อมูล สามารถแสดงรายงานทางการเงินในสกุลเงินใด ๆ ที่ได้เพิ่มให้กับ Dynamics 365 for Operations
17. เลือก **สกุลเงิน** แล้วเลือก **EUR.** ขณะนี้รายงานแสดงในหน่วยยูโร รหัสสกุลเงินหรือสัญลักษณ์สกุลเงินใด ๆ ที่รวมอยู่ในการออกแบบรายงานตอนวนี้จะแสดงในสกุลเงินที่ใช้ ถ้ากำหนดให้ไม่มีสัญลักษณ์สกุลเงินสำหรับสกุลเงินใดสกุลหนึ่ง จะไม่มีแสดงสัญลักษณ์สกุลเงิน
18. ปิด **รายละเอียด GL** รายงาน
19. เปิด **ออกแบบรายงาน**

## <a name="exercise-2-add-additional-account-properties-to-a-report-design"></a>แบบฝึกหัดที่ 2: เพิ่มคุณสมบัติบัญชีเพิ่มเติมกับการออกแบบรายงาน
ในแบบฝึกหัดนี้ คุณจะสามารถปรับเปลี่นรรายงานเริ่มต้นที่มีอยู่ คุณจะสามารถอัพเดตคำนิยามทั้งสองแถวเพื่อรวมบัญชีทั้งหมด และคุณจะอัพเดตคำนิยามคอลัมน์ที่มีแอททริบิวต์ของบัญชี เมื่อการปรับปรุงเสร็จสมบูรณ์ คุณจะสร้างรายงานที่สร้างขึ้นใหม่ และสำรวจรายงาน เราจะเริ่มต้นจากรายการรายงานทางการเงิน

1.  ไปยัง **รายงานทางการเงิน** ภายใต้การสอบถามและรายงานต่างๆในบัญชีแยกประเภททั่วไป
2.  เลือกแถวสำหรับรายงานที่มีชื่อว่า **สรุปงบทดลอง – ค่าเริ่มต้น**
3.  เลือก **แก้ไข** **สรุปงบทดลอง – เริ่มต้น** จะเปิดในโปรแกรมผู้ออกแบบรายงาน
4.  เลือก **ไฟล์** แล้ว **บันทึกเป็น** และตั้งชื่อรายงานงบทดลองโดยละเอียดนั้น ด้วยแอททริบิวต์ หมายเหตุ: ทุกครั้งรายงานใหม่ถูกสร้างขึ้นในผู้ออกแบบรายงาน รายการรายงานทางการเงินนั้นปรับปรุงใน Dynamics 365 for Operations
5.  จากนิยามของรายงาน เลือกไอคอนนิยามแถวเพื่อเปิด **กำหนดคำนิยามแถวเริ่มต้น**
6.  บันทึกคำนิยามแถวเป็น **งบทดลองโดยละเอียดด้วยแอททริบิวต์**
7.  วางเคอร์เซอร์ไว้บนแถวที่ 50 เลือก **แก้ไข** แล้ว **แทรกแถวจากมิติ** แทรกแถวจากมิติช่วยให้คุณสามารถเลือกมิติที่คุณต้องการให้มีในคำนิยามแถวของคุณ สำหรับแบบฝึกหัดนี้ เรากำลังจะสร้างคำนิยามแถวโดยใช้บัญชีหลัก
8.  ตรวจสอบให้แน่ใจว่าว่า **บัญชีหลัก** ประกอบด้วยเครื่องหมายทั้งหมดและเลือก **ตกลง** คำนิยามแถวในขณะนี้ประกอบด้วยบัญชีหลักสำหรับนิติบุคคล USMF ทั้งหมด
9.  เลื่อนลงไปยังแถวที่ 11110 และลบแถว 11110
10. เลือกแถวที่ 11080, **--- (ยอดเงินที่ขีดเส้นใต้)**
11. ในแถวที่ 11140 พิมพ์ **ผลรวมของบัญชีทั้งหมด** ในคอลัมน์ B
12. ในคอลัมน์ C เลือก **TOT** จากรายการแบบหล่นลง
13. พิมพ์ **50:11080** ในคอลัมน์ D
14. **บันทึก** คำนิยามแถว คำนิยามแถวในขณะนี้ประกอบด้วยบัญชีทั้งหมด รวมทั้งแถวรวมที่เพิ่มบัญชีต่างๆด้วยกันทั้งหมด Next เราจะอัพเดตคำนิยามคอลัมน์เพื่อรวมแอททริบิวต์บัญชีเพิ่มเติม
15. จาก **งบทดลองโดยละเอียดด้วยแอททริบิวต์** ข้อกำหนดของรายงาน เลือกไอคอนคำนิยามคอลัมน์เพื่อเปิดคำนิยามคอลัมน์ **สรุปงบทดลอง – เริ่มต้น**
16. บันทึกคำคำนิยามคอลัมน์เป็น **งบทดลองโดยละเอียดด้วยแอททริบิวต์** คำนิยามคอลัมน์ประกอบด้วยคอลัมน์ข้อมูลทางการเงิน คำอธิบายคอลัมน์ และคอลัมน์การคำนวณ เรากำลังจะเพิ่มคอลัมน์แอททริบิวต์ไปยังคำนิยามคอลัมน์เพื่อแสดงรายละเอียดเพิ่มเติมเกี่ยวกับบัญชี
17. จะเพิ่มแอททริบิวต์ต่อไปนี้ไปยังคำนิยามคอลัมน์:
    -   หมายเลขสมุดรายวัน
    -   คำอธิบายสมุดรายวัน
    -   วันที่ธุรกรรม
    -   สร้างโดย
    -   แก้ไขล่าสุดโดย

18. ในคอลัมน์ I เลือก **ATTR** เป็นชนิดคอลัมน์ จากนั้น เลือก **หมายเลขสมุดรายวัน** เป็นประเภทแอททริบิวต์
19. ทำการเพิ่มคอลัมน์สำหรับแอททริบิวต์ที่เหลือ
20. ในแถว **ส่วนหัว 2** เพิ่มคำอธิบายสำหรับแต่ละคอลัมน์ใหม่ที่เพิ่มขึ้น
21. บันทึกคำนิยามคอลัมน์ หลังจากที่มีการอัพเดตคำนิยามแถวและคำนิยามคอลัมน์แล้ว เราจำเป็นต้องเพิ่มลงในข้อกำหนดของรายงาน
22. จาก **งบทดลองโดยละเอียดด้วยแอททริบิวต์** ข้อกำหนดของรายงาน เลือกงบทดลองโดยละเอียดด้วยแอททริบิวต์ เพื่อทั้ง คำนิยามแถวและคำนิยามคอลัมน์
23. เปลี่ยนปีพื้นฐานเป็น **2012**
24. **บันทึก** ข้อกำหนดของรายงาน และ **สร้าง** เมื่อรายงานสร้างเสร็จสมบูรณ์และเปิดออก คุณสามารถสำรวจรายงานตามที่คุณได้ตั้งค่าในแบบฝึกหัดแรก ดูรายละเอียดบัญชีต่าง ๆที่แตกต่างกัน เพื่อดูวิธีการแสดงแอตทริบิวต์เพิ่มเติม
25. ปิดรายงาน **งบทดลองโดยละเอียดด้วยแอททริบิวต์**
26. เปิด **ออกแบบรายงาน**

## <a name="exercise-3-create-a-multidimensional-report-using-a-reporting-tree"></a>แบบฝึกหัดที่ 3: สร้างรายงานหลายมิติโดยใช้แผนภูมิที่มีการรายงาน
สำหรับแบบฝึกหัดนี้ คุณสามารถปรับเปลี่นรายงานเริ่มต้นที่มีอยู่ คุณสามารถสร้างรายงานแผนภูมิ และเพิ่มไปยังคำนิยามรายงานเพื่อสร้างงบกำไรขาดทุนส่วนแผนก เมื่อการอัพเดตเสร็จสมบูรณ์ คุณจะสร้างศูนย์ต้นทุน/งบกำไรขาดทุนที่ส่วนแผนก และสำรวจรายงานที่ใช้แผนภูมิรายงาน เราจะเริ่มต้นจากรายการรายงานทางการเงิน

1.  ไปยัง **รายงานทางการเงิน** ภายใต้การสอบถามและรายงานต่างๆในบัญชีแยกประเภททั่วไป
2.  เลือกแถวสำหรับรายงานที่มีชื่อว่า **งบกำไรขาดทุน – ค่าเริ่มต้น**
3.  เลือก **แก้ไข** **งบกำไรขาดทุน – ค่าเริ่มต้น** จะเปิดในโปรแกรมผู้ออกแบบรายงาน
4.  บนเมนู **ไฟล์** ชี้ไปยัง **ใหม่** แล้วคลิก **คำนิยามแผนภูมิการรายงาน**
5.  ในเมนู **แก้ไข** คลิก **แทรกหน่วยการรายงานจากมิติ**
6.  ลบกล่องกาเครื่องหมายสำหรับมิติทั้งหมด ยกเว้น **ศูนย์ต้นทุน**
7.  คลิก **จากฟิลด์มิติ** สำหรับมิติศูนย์ต้นทุน ชนิด **007** แล้ว กดแป้นแท็บ ใน **ฟิลด์มิติ** ให้พิมพ์ **018**
8.  **บันทึก** แผนภูมิผลลัพธ์ ด้วยชื่อ **ศูนย์ต้นทุน โดยแผนก** ขณะที่มีการสร้างแผนภูมิรายงานแล้ว คุณจะแก้ไขแผนภูมิรายงานเพื่อประกอบหน่วยค่าสะสมใหม่สามหน่วย การตลาด การดำเนินงานและการขายปลีก
9.  ในเมนู **หน้าต่าง** คลิก **ศูนย์ต้นทุน โดยแผนก** (ถ้าปิดแผนภูมิรายงานแล้ว เลือกจากคำนิยามแผนภูมิที่รายงานในบานหน้าต่างนำทาง)
10. คลิกหมายเลขหน่วยสอง **โชว์** และคลิก **แทรกไอคอนหน่วยการรายงาน**
11. ดับเบิลคลิคอลัมน์เอนทิตี้บนแถวว่าง และเลือก **USMF**
12. ชนิดของ **ตลาด** ในคอลัมน์ B และ C.
13. คลิกหมายเลขหน่วยห้า **การดำเนินงานบริการ** และคลิกขวา **เลือกการแทรกหน่วยการรายงาน**
14. ทำซ้ำขั้นตอนที่ 11
15. ชนิดของ **การดำเนินงาน** ในคอลัมน์ B และ C.
16. คลิกหมายเลขหน่วย 12, **ช่องระบาย** และคลิกขวา เลือก **การแทรกหน่วยการรายงาน**
17. ทำซ้ำขั้นตอนที่ 11
18. ชนิดของ **Retail** ในคอลัมน์ B และC. ประกาศการตลาด หน่วยการดำเนินงาน และหน่วยการขายปลีกแสดงในระดับเดียวกันเป็นหน่วยสะสมปัจจุบัน หน่วยใหม่มีการจัดระเบียบถัดไป หน่วยการรายงานถูกจัดโดยใช้ตัวเลือกให้คลิกขวา เลื่อนระดับ และลดระดับ หรือโดยลากและปล่อย
19. ตรวจสอบหน่วยสาม **แสดงการค้า**เปิดใช้งาน และคลิกขวา
20. เลือก **ลดระดับหน่วยการรายงาน** โปรดสังเกตขณะนี้หน่วยจะแสดงเป็นข้อมูลรองของ **การตลาด**
21. คลิกหน่วย 4, **การตลาด** **ส่งเสริมการขาย** และคลิกขวา
22. เลือก **ลดระดับหน่วยการรายงาน**
23. คลิก **การดำเนินงานบริการ** ในการแสดงผลเป็นรูปภาพ กด ค้างปุ่มเมาส์ข้างล่างซ้ายค้างไว้ขณะลากหน่วยไปยัง **การดำเนินงาน** ปล่อยเมาส์ซ้ายเพื่อถอนหน่วยไปยังค่าสะสมของการดำเนินงาน ทำซ้ำสำหรับ **การผลิต การควบคุมคุณภาพ โลจิสติกส์ การจัดซื้อ และการจัดการ**
24. ทำให้ **ช่องทางระบายสินค้า**, **ห้างสรรพสินค้า** , **ห้าง**, และ **ออนไลน์** ชนิดย่อย **ขายปลีก** โดยอาจลด หรือลาก แล้วปล่อย
25. บันทึกผลการจัดองค์กรใหม่ หลังจากที่เราได้แผนภูมิรายงานสร้าง และจัดระเบียบ จึงจะสามารถเพิ่มข้อกำหนดของรายงาน
26. ใน **เมนูหน้าต่าง** เลือก **งบกำไรขาดทุน – เริ่มต้น** เพื่อเปิดข้อกำหนดของรายงาน
27. คลิก **ชนิดแผนภูมิ** ลูกศรแบบหล่นลงและเลือก **แผนภูมิรายงาน**
28. คลิกลูกศรแบบหล่นลงของแผนภูมิ และเลือก **ศูนย์ต้นทุน โดยแผนก**
29. เปลี่ยนปีพื้นฐานเป็น **2012**, **บันทึก** การเปลี่ยนแปลง และ **สร้าง** รายงานนั้น หลังจากที่รายงานสร้างเสร็จสมบูรณ์และเปิดออก คุณสามารถสำรวจรายงานนั้น
30. เลือกแบบ **แผนภูมิการรายงาน** แบบหล่นลงเพื่อดูหน่วยรายงาน อีกทางหนึ่งคือ คุณสามารถดูรายละเอียดในแถวของรายงานเพื่อดูยอดดุลทั้งหมดสำหรับหน่วยทั้งหมดของแผนภูมิการรายงาน
31. ปิด **งบกำไรขาดทุน – ค่าเริ่มต้น**
32. เปิด **ออกแบบรายงาน**

## <a name="exercise-4-create-a-consolidated-report-using-an-organization-hierarchy"></a>แบบฝึกหัดที่ 4: สร้างรายงานโดยรวมด้วยการใช้ลำดับชั้นขององค์กร
สำหรับแบบฝึกหัดนี้ คุณสามารถปรับเปลี่นรายงานเริ่มต้นที่มีอยู่ คุณจะสามารถเพิ่มลำดับชั้นขององค์กรในข้อกำหนดของรายงานในการผลิตบัญชีงบกำไรขาดทุนและงบดุลโดยรวม เมื่อการอัพเดตเสร็จสมบูรณ์ คุณจะสร้างรายงานรวม และสำรวจรายงานที่ใช้แผนภูมิรายงาน เราจะเริ่มต้นจากรายการรายงานทางการเงิน

1.  ไปยัง **รายงานทางการเงิน** ภายใต้การสอบถามและรายงานต่างๆในบัญชีแยกประเภททั่วไป
2.  เลือกแถวสำหรับรายงานที่มีชื่อว่า **งบดุลและงบกำไรขาดทุนเคียงข้างกัน – ค่าเริ่มต้น**
3.  เลือก **แก้ไข** **งบดุลและงบกำไรขาดทุนเคียงข้างกัน – ค่าเริ่มต้น** จะเปิดในผู้ออกแบบรายงาน
4.  เลือก **ไฟล์** &gt; **บันทึกเป็น** และตั้งชื่อ **งบดุลและงบกำไรขาดทุนเคียงข้างกันโดยรวม**
5.  เปลี่ยนปีพื้นฐานเป็น 2012
6.  คลิกชนิดแผนภูมิลูกศรแบบหล่นลง และเลือก **ลำดับชั้นขององค์กร**
7.  คลิกชนิดแผนภูมิลูกศรแบบหล่นลง และเลือก **การถือ Contoso**
8.  บันทึกการเปลี่ยนแปลงและสร้างรายงานนั้น ถ้าพร้อมแล้ว ให้้เลือกหน่วยรายงานทั้งหมด หลังจากที่รายงานสร้างเสร็จสมบูรณ์และเปิดออก คุณสามารถสำรวจรายงานนั้น
9.  เลือก **ตัวเลือกรายงาน**
10. เลือก **เพิ่มตัวกรองมิติ** และเลือก **แผนก**
11. พิมพ์ **022** ลงในฟิลด์และเลือก **ตกลง**
12. ปิดรายงานกรองข้อมูล
13. เลือก**แผนภูมิการรายงาน** แบบหล่นลงเพื่อดูหน่วยรายงาน อีกทางหนึ่งคือ คุณสามารถดูรายละเอียดในแถวของรายงานเพื่อดูยอดดุลทั้งหมดสำหรับหน่วยทั้งหมดของแผนภูมิการรายงาน
14. ปิด **งบดุลและงบกำไรขาดทุนเคียงข้างกันโดยรวม**
15. เปิด **ออกแบบรายงาน**

## <a name="exercise-5-create-a-sidebyside-departmental-report"></a>แบบฝึกหัดที่ 5: สร้างรายงานแผนกเคียงข้างกัน
ในแบบฝึกหัดนี้ คุณจะสามารถสร้างรายงานใหม่ รายงานนี้คือ งบการเงินได้ของแผนกเคียงข้างกัน คุณจะใช้คำนิยามแถวที่มีอยู่ แต่สร้างข้อกำหนดของรายงานใหม่และคำนิยามคอลัมน์ใหม่ที่ใช้ตัวกรองข้อมูลมิติ เราจะเริ่มต้นจากรายการรายงานทางการเงิน

1.  ไปยัง **รายงานทางการเงิน** ภายใต้การสอบถามและรายงานต่างๆในบัญชีแยกประเภททั่วไป
2.  เลือก **ใหม่** ตัวออกแบบรายงานจะเปิด โดยมีคำนิยามรายงานที่ว่างเปล่าเปิดอยู่ งานแรกจะสร้างคำนิยามคอลัมน์
3.  สร้างคำนิยามคอลัมน์ใหม่ โดยการคลิก **ไฟล์** แล้ว **ใหม่** และ **คำนิยามคอลัมน์**
4.  ใน **คอลัมน์ A** เลือก **DESC** สำหรับชนิดคอลัมน์
5.  ใน **คอลัมน์ B** เลือก **FD** สำหรับชนิดคอลัมน์นั้น
6.  ดับเบิลคลิกใน **ฟิลด์ตัวกรองมิติ**
7.  ในหน้าต่าง **มิติ** คลิกสองครั้งที่ **คอลัมน์แผนก**
8.  ในแต่ละส่วนหรือช่วงของกล่องโต้ตอบ คลิกที่ **จุดไข่ปลา** สำหรับฟิลด์ **จาก** เพื่อแสดงรายการแผนก
9.  เลือกแผนก **022**, **การขาย & การตลาด** แล้ว คลิก**ตกลง**
10. ทำซ้ำขั้นตอนที่ 5 ถึง 8 สำหรับแผนก 23 25
11. บน **แถวส่วนหัว 2** สำหรับแต่ละคอลัมน์ FD พิมพ์คำอธิบายเกี่ยวกับแผนกต่อไปนี้:
    -   คอลัมน์ B - การขายและการตลาด
    -   คอลัมน์ C – การดำเนินงาน
    -   คอลัมน์ D-การเงิน
    -   คอลัมน์ E-ไอที

12. บันทึกคำนิยามคอลัมน์เป็นแผนกเคียงข้างกัน เนื่องจากเราจะใช้คำนิยามแถวที่มีอยู่ ข้อกำหนดของรายงานในขณะนี้สามารถปรับเปลี่ยนจะมีใช้คำนิยามคอลัมน์ที่เพิ่งสร้างขึ้นใหม่และคำนิยามแถวที่มีอยู่
13. บน **เมนูหน้าต่าง** เลือก **ข้อกำหนดของรายงานใหม่** เพื่อเปิดข้อกำหนดของรายงาน
14. เลือก **งบกำไรขาดทุน – เริ่มต้น** เป็นคำนิยามแถว และ **แผนกเคียงข้าง** เป็นคำนิยามคอลัมน์
15. บันทึกข้อกำหนดของรายงานเป็น **งบการเงินได้ของแผนกเคียงข้างกัน**
16. เปลี่ยนปีพื้นฐานเป็น **2012**
17. เปลี่ยนระดับรายละเอียดกับ **ทางการเงิน การบัญชี และธุรกรรม**
18. **บันทึก** การเปลี่ยนแปลงของคุณ และ **สร้าง** เมื่อรายงานการสร้างเสร็จสมบูรณ์และเปิดออก คุณสามารถสำรวจรายงานนั้น

## <a name="additional-resources"></a>ทรัพยากรเพิ่มเติม
[การรายงานทางการเงิน](/dynamics365/operations/financials/general-ledger/financial-reporting-getting-started) 
[ดูรายงานทางการเงิน](/dynamics365/operations/financials/general-ledger/view-financial-reports) 
[บล็อกรายงานทางการเงิน Dynamics](http://blogs.msdn.com/b/dynamics_financial_reporting/)




