---
title: ตั้งค่าและใช้การชำระเงินผู้จัดจำหน่ายแบบจ่ายเมื่อได้รับชำระเงิน
description: หัวข้อนี้จะอธิบายวิธีสร้างเงื่อนไขแบบจ่ายเมื่อได้รับชำระเงิน (PWP) เพื่อให้คุณสามารถนำการชำระเงินให้แก่ผู้จัดจำหน่ายบางส่วนออกใช้ได้ โดยยึดตามการชำระเงินของลูกค้า
author: RadhikaRS
manager: AnnBe
ms.date: 03/30/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: v-radsh
ms.dyn365.ops.version: 7
ms.search.validFrom: 2019-01-15
ms.openlocfilehash: 390cec62d2790ed10892669e283f2283c6b8e686
ms.sourcegitcommit: 399f128d90b71bd836a1c8c0c8c257b7f9eeb39a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 04/23/2020
ms.locfileid: "3284124"
---
# <a name="set-up-and-use-pay-when-paid-vendor-payments"></a><span data-ttu-id="52849-103">ตั้งค่าและใช้การชำระเงินผู้จัดจำหน่ายแบบจ่ายเมื่อได้รับชำระเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52849-103">Set up and use pay-when-paid vendor payments</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="52849-104">เมื่อคุณอนุมัติผู้จัดจำหน่ายให้ทำงานเป็นผู้รับเหมารายย่อย คุณอาจต้องการคงค้างการชำระเงินแก่ผู้จัดจำหน่าย จนกว่าลูกค้าของคุณจะชำระเงินสำหรับโครงการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52849-104">When you approve a vendor to work as a subcontractor, you might want to withhold payment to the vendor until your customer pays you for the project.</span></span> <span data-ttu-id="52849-105">เพื่อสนับสนุนสถานการณ์นี้ คุณสามารถตั้งค่าการจ่ายเมื่อได้รับชำระเงิน (PWP) เมื่อคุณตั้งค่าใบสั่งซื้อ (PO) กับผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52849-105">To support this scenario, you can set up pay-when-paid (PWP) terms when you set up the purchase order (PO) with the vendor.</span></span>

<span data-ttu-id="52849-106">ตัวอย่างเช่น เมื่อลูกค้าชำระยอดเงินในใบแจ้งหนี้โครงการ คุณสามารถนำออกใช้ยอดเงินในใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายบางส่วนหรือทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52849-106">For example, when a customer pays an amount on a project invoice, you can release some or all of the vendor invoice amount.</span></span> <span data-ttu-id="52849-107">เพียงตั้งค่าเงื่อนไข PWP ที่ระบุว่าผู้จัดจำหน่ายได้รับการชำระเงิน หลังจากที่คุณได้รับเปอร์เซ็นต์ของการชำระเงินที่เกี่ยวข้องจากลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52849-107">Just set up PWP terms that specify that the vendor will be paid after you receive a percentage of the related payment from the customer.</span></span> <span data-ttu-id="52849-108">ถ้าคุณได้รับชำระเงินบางส่วนจากลูกค้า คุณสามารถนำออกใช้ใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายที่เกี่ยวข้องบางส่วนด้วยตนเองสำหรับการชำระเงินได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52849-108">If you receive partial payment from a customer, you can manually release some of the related vendor invoices for payment.</span></span>

<span data-ttu-id="52849-109">ตัวอย่างต่อไปนี้กำหนดโครงร่างกระบวนการ เมื่อมีการใช้เงื่อนไข PWP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52849-109">The following example outlines the process when PWP terms are used.</span></span>

## <a name="example"></a><span data-ttu-id="52849-110">ตัวอย่าง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52849-110">Example</span></span>

<span data-ttu-id="52849-111">องค์กรของคุณตกลงที่จะให้ลูกค้าที่มีคอมพิวเตอร์ 100 เครื่องซึ่งติดตั้งซอฟต์แวร์ไว้ สำหรับราคา 150.00 ดอลลาร์สหรัฐ (USD) ต่อคอมพิวเตอร์หนึ่งเครื่อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52849-111">Your organization agrees to provide a customer with 100 computers that have software installed, for a price of 150.00 US dollars (USD) per computer.</span></span> <span data-ttu-id="52849-112">จากนั้น ให้คุณจ้างผู้จัดจำหน่ายเพื่อจัดเตรียมคอมพิวเตอร์ที่มีการติดตั้งซอฟต์แวร์ไว้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52849-112">You then hire a vendor to provide you with the computers that have software installed.</span></span> <span data-ttu-id="52849-113">ตามข้อตกลง ลูกค้าต้องอนุมัติคุณภาพของคอมพิวเตอร์ ก่อนที่จะชำระเงินให้กับองค์กรของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52849-113">According to the agreement, the customer must approve the quality of the computers before it pays your organization.</span></span> <span data-ttu-id="52849-114">นโยบายขององค์กรของคุณคือ การระงับการชำระเงินให้แก่ผู้จัดจำหน่ายจนกว่าลูกค้าจะชำระเงินให้แก่คุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52849-114">Your organization's policy is to withhold payment to vendors until the customer has paid you.</span></span> <span data-ttu-id="52849-115">ดังนั้น คุณจึงตั้งค่าโครงการเพื่อให้มีเปอร์เซ็นต์ PWP เป็น 100 เปอร์เซ็นต์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52849-115">Therefore, you set up the project so that it has a PWP percentage of 100 percent.</span></span>

<span data-ttu-id="52849-116">ผู้จัดจำหน่ายส่งคอมพิวเตอร์ 100 เครื่องที่มีการติดตั้งซอฟต์แวร์ให้คุณ พร้อมกับใบแจ้งหนี้ 10,000.00 USD</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52849-116">The vendor sends you the 100 computers that have software installed, together with an invoice for 10,000.00 USD.</span></span> <span data-ttu-id="52849-117">เนื่องจากมีการตั้งค่าเงื่อนไข PWP สำหรับโครงการของคุณ คุณไม่ต้องชำระเงินให้แก่ผู้จัดจำหน่ายเมื่อมีการรับคอมพิวเตอร์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52849-117">Because PWP terms are set up for your project, you don't pay the vendor upon receipt of the computers.</span></span> <span data-ttu-id="52849-118">แต่คุณจะส่งคอมพิวเตอร์ไปยังลูกค้า พร้อมกับใบแจ้งหนี้ 15,000.00 แทน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52849-118">Instead, you send the computers to the customer, together with an invoice for 15,000.00.</span></span> <span data-ttu-id="52849-119">ลูกค้าตรวจสอบคอมพิวเตอร์และอนุมัติการชำระเงินเต็มในใบแจ้งหนี้โครงการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52849-119">The customer inspects the computers and approves the full amount of the project invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="52849-120">หลังจากที่คุณได้รับการชำระเงินเต็มจำนวนจากลูกค้า คุณจะชำระเงินให้ผู้จัดจำหน่าย 10,000.00 ซึ่งเป็นการชำระเงินเต็มจำนวนใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52849-120">After you receive the full payment from the customer, you pay the vendor 10,000.00, the full amount of the vendor invoice.</span></span>

## <a name="set-up-pwp-terms-for-a-project"></a><span data-ttu-id="52849-121">ตั้งค่าเงื่อนไข PWP สำหรับโครงการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52849-121">Set up PWP terms for a project</span></span>

<span data-ttu-id="52849-122">เมื่อคุณตั้งค่าเงื่อนไข PWP สำหรับโครงการ คุณต้องระบุ เป็นเปอร์เซ็นต์ ยอดเงินต่ำสุดที่ลูกค้าต้องชำระเงินให้แก่คุณสำหรับโครงการ ก่อนที่คุณจะชำระเงินให้แก่ผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52849-122">When you set up PWP terms for a project, you must specify, as a percentage, the minimum amount that a customer must pay you for the project before you will pay the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="52849-123">จำนวนเงินขีดจำกัดจะถูกคำนวณโดยอัตโนมัติบนใบแจ้งหนี้ของลูกค้าสำหรับโครงการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52849-123">The threshold amount is automatically calculated on the customer invoices for the project.</span></span> <span data-ttu-id="52849-124">ให้ทำตามขั้นตอนเหล่านี้เพื่อตั้งค่าเปอร์เซ็นต์ขีดจำกัดสำหรับเงื่อนไข PWP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52849-124">Follow these steps to set up the threshold percentage for PWP terms.</span></span>

1. <span data-ttu-id="52849-125">ไปที่ **การจัดการและการบัญชีโครงการ** \> **โครงการ** \> **โครงการทั้งหมด**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52849-125">Go to **Project management and accounting** \> **Projects** \> **All projects**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="52849-126">ค้นหาและเปิดโครงการที่คุณต้องการตั้งค่าเงื่อนไข PWP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52849-126">Find and open the project that you want to set up PWP terms for.</span></span>
3. <span data-ttu-id="52849-127">ใน FastTab **ข้อตกลงของผู้จัดจำหน่าย** ให้เลือก **เพิ่มรายการ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52849-127">On the **Vendor agreements** FastTab, select **Add line**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="52849-128">ในฟิลด์ **รหัสบัญชี** ให้เลือกตัวเลือกใดตัวเลือกหนึ่งดังต่อไปนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52849-128">In the **Account code** field, select one of the following options:</span></span>

    - <span data-ttu-id="52849-129">**ตาราง** – เงื่อนไข PWP นำไปใช้กับผู้จัดจำหน่ายเดียว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52849-129">**Table** – The PWP terms apply to a single vendor.</span></span>
    - <span data-ttu-id="52849-130">**กลุ่ม** – เงื่อนไข PWP นำไปใช้กับผู้จัดจำหน่ายทั้งหมดในกลุ่มผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52849-130">**Group** – The PWP terms apply to all vendors in a vendor group.</span></span>
    - <span data-ttu-id="52849-131">**ทั้งหมด** – เงื่อนไข PWP นำไปใช้กับผู้จัดจำหน่ายทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52849-131">**All** – The PWP terms apply to all vendors.</span></span>

4. <span data-ttu-id="52849-132">ถ้าคุณเลือก **ตาราง** หรือ **กลุ่ม** ในขั้นตอนก่อนหน้า ในฟิลด์ **ผู้จัดจำหน่าย/กลุ่มผู้จัดจำหน่าย** ให้เลือกผู้จัดจำหน่ายหรือกลุ่มผู้จัดจำหน่ายที่ต้องใช้เงื่อนไข PWP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52849-132">If you selected **Table** or **Group** in the previous step, in the **Vendor/Vendor group** field, select the vendor or vendor group that the PWP terms apply to.</span></span> <span data-ttu-id="52849-133">ถ้าคุณเลือก **ทั้งหมด** ในขั้นตอนก่อนหน้านี้ ฟิลด์ **ผู้จัดจำหน่าย/กลุ่มผู้จัดจำหน่าย** จะไม่สามารถแก้ไขได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52849-133">If you selected **All** in the previous step, the **Vendor/Vendor group** field can't be edited.</span></span>
5. <span data-ttu-id="52849-134">ถ้ามีการตั้งค่าเงื่อนไขเงินวางประกันของผู้จัดจำหน่ายสำหรับผู้จัดจำหน่ายในโครงการ ในฟิลด์ **เงื่อนไขเงินวางประกันของผู้จัดจำหน่าย** ให้เลือกรหัสกฎสำหรับเงื่อนไขเงินวางประกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52849-134">If vendor retention terms are set up for the vendor in the project, in the **Vendor retention terms** field, select the rule ID for the retention terms.</span></span>
6. <span data-ttu-id="52849-135">ในฟิลด์ **เปอร์เซ็นต์ขีดจำกัด PWP** ให้ป้อนเปอร์เซ็นต์ขีดจำกัดสำหรับโครงการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52849-135">In the **PWP threshold percentage** field, enter the threshold percentage for the project.</span></span> <span data-ttu-id="52849-136">เปอร์เซ็นต์ที่คุณป้อนสำหรับโครงการจะกำหนดยอดเงินต่ำสุดที่ลูกค้าต้องชำระให้แก่คุณ ก่อนที่คุณจะชำระเงินให้ผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52849-136">The percentage that you enter for the project defines the minimum amount that the customer must pay you before you will pay the vendor.</span></span>

## <a name="create-a-po-that-has-pwp-terms"></a><span data-ttu-id="52849-137">สร้าง PO ที่มีเงื่อนไข PWP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52849-137">Create a PO that has PWP terms</span></span>

<span data-ttu-id="52849-138">เมื่อคุณลงรายการบัญชีใบแจ้งหนี้จากผู้จัดจำหน่าย ถ้าผู้จัดจำหน่ายอยู่ภายใต้เงื่อนไข PWP เงื่อนไขเหล่านั้นจะแสดงอยู่ในรายการ PO</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52849-138">When you post an invoice from a vendor, if the vendor is subject to PWP terms, those terms are shown on the PO lines.</span></span> <span data-ttu-id="52849-139">เมื่อต้องการสร้าง PO ที่มีเงื่อนไข PWP ให้ทำตามขั้นตอนต่อไปนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52849-139">To create a PO that has PWP terms, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="52849-140">ไปที่ **การจัดซื้อและการจัดหา** \> **ใบสั่งซื้อ** \> **ใบสั่งซื้อทั้งหมด**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52849-140">Go to **Procurement and sourcing** \> **Purchase orders** \> **All purchase orders**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="52849-141">บนบานหน้าต่างการดำเนินการ เลือก **สร้าง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52849-141">On the Action Pane, select **New**.</span></span> <span data-ttu-id="52849-142">จากนั้น ในกล่องโต้ตอบ **สร้างใบสั่งซื้อ** ให้ป้อนข้อมูลที่จำเป็น และเลือก **ตกลง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52849-142">Then, in the **Create purchase order** dialog box, enter the required information, and select **OK**.</span></span>

    <span data-ttu-id="52849-143">อีกทางหนึ่งคือ เปิด PO ที่มีอยู่บนหน้ารายการ **ใบสั่งซื้อทั้งหมด**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52849-143">Alternatively, open an existing PO on the **All purchase orders** list page.</span></span>

4. <span data-ttu-id="52849-144">บนหน้า **ใบสั่งซื้อ** บน FastTab **รายการใบสั่งซื้อ** ให้ทบทวนรายละเอียดของรายการ PO สำหรับผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52849-144">On the **Purchase order** page, on the **Purchase order lines** FastTab, review the details of the PO line for the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="52849-145">ตัวเลือก **จ่ายเมื่อได้รับชำระเงิน** ถูกเลือกโดยอัตโนมัติ และค่าในฟิลด์ **เปอร์เซ็นต์ขีดจำกัด PWP** ถูกคัดลอกโดยอัตโนมัติจากฟิลด์ **เปอร์เซ็นต์ขีดจำกัด PWP** บนหน้า **โครงการ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52849-145">The **Pay when paid** option is automatically selected, and the value in the **PWP threshold percentage** field is automatically copied from the **PWP threshold percentage** field on the **Projects** page.</span></span>
6. <span data-ttu-id="52849-146">ถ้าคุณไม่ต้องการใช้เงื่อนไข PWP กับผู้จัดจำหน่ายสำหรับรายการ PO ให้ยกเลิกการเลือกตัวเลือก **จ่ายเมื่อได้รับชำระเงิน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52849-146">If you don't want to apply PWP terms to the vendor for a PO line, clear the **Pay when paid** option.</span></span> <span data-ttu-id="52849-147">ในกรณีนี้ ฟิลด์ **เปอร์เซ็นต์ขีดจำกัด PWP** สำหรับรายการ PO จะถูกรีเซ็ตเป็น 0 (ศูนย์)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52849-147">In this case, the **PWP threshold percentage** field for the PO line will be reset to 0 (zero).</span></span>

## <a name="update-a-customer-payment-and-pay-the-vendor"></a><span data-ttu-id="52849-148">ปรับปรุงการชำระเงินของลูกค้า และชำระเงินให้กับผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52849-148">Update a customer payment and pay the vendor</span></span>

<span data-ttu-id="52849-149">เมื่อผู้จัดจำหน่ายทำงานในโครงการเสร็จสมบูรณ์และส่งใบแจ้งหนี้แล้ว คุณต้องตรวจทานสถานะโครงการและใบแจ้งหนี้ของลูกค้าเพื่อกำหนดว่าเงื่อนไข PWP เป็นไปตามโครงการหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52849-149">When a vendor completes its work on a project and sends you an invoice, you must review the project status and customer invoices to determine whether the PWP terms have been met for the project.</span></span> <span data-ttu-id="52849-150">ถ้าตรงตามเงื่อนไข PWP สำหรับผู้จัดจำหน่าย คุณสามารถกำหนดรายการที่อยู่ในใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายในการชำระเงิน โดยยึดตามการชำระเงินของลูกค้าสำหรับโครงการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52849-150">If the PWP terms for the vendor were met, you can determine which lines on the vendor invoice to pay, based on the customer payments for the project.</span></span> <span data-ttu-id="52849-151">ถ้าคุณตัดสินใจที่จะชำระเงินให้แก่ผู้จัดจำหน่าย ถึงแม้ว่าจะไม่เป็นไปตามเงื่อนไข PWP คุณสามารถแทนที่เงื่อนไข PWP บนหน้า **ใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายที่มีการจ่ายเมื่อได้รับชำระเงิน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52849-151">If you decide to pay the vendor even though the PWP terms weren't met, you can override the PWP terms on the **Vendor invoice with pay when paid** page.</span></span>

1. <span data-ttu-id="52849-152">ไปที่ **การจัดการและการบัญชีโครงการ** \> **การสอบถามและรายงาน** \> **การสอบถามเงินวางประกัน** \> **ใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายที่มีการจ่ายเมื่อได้รับชำระเงิน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52849-152">Go to **Project management and accounting** \> **Inquiries and reports** \> **Retention inquiries** \> **Vendor invoice with pay when paid**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="52849-153">บนหน้า **ใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายที่มีการจ่ายเมื่อได้รับชำระเงิน** ในฟิลด์การค้นหา ให้ป้อนค่าเพื่อค้นหาใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายที่คุณต้องการตรวจทาน แล้วเลือก **ค้นหา**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52849-153">On the **Vendor invoices with pay when paid** page, in the search field, enter values to find the vendor invoice that you want to review, and then select **Search**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="52849-154">บน FastTab **รายการใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่าย** ให้เลือกรายการที่คุณต้องการเปลี่ยนแปลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52849-154">On the **Vendor invoice lines** FastTab, select the lines that you want to change.</span></span>
4. <span data-ttu-id="52849-155">ถ้าเป็นไปตามเงื่อนไข **จ่ายเมื่อได้รับชำระเงิน** สำหรับรายการใบแจ้งหนี้ ให้เลือก **นำออกใช้การชำระเงินให้แก่ผู้จัดจำหน่าย**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52849-155">If the **Pay when paid** conditions are met for the invoice line, select **Release vendor payment**.</span></span> <span data-ttu-id="52849-156">เมื่อมีการยกเลิกการเลือกตัวเลือก **จ่ายเมื่อได้รับชำระเงิน** และค่าของฟิลด์ **พร้อมสำหรับการชำระเงิน** ถูกเปลี่ยนเป็น **ใช่**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52849-156">The **Pay when paid** option is cleared, and the value of the **Ready for payment** field is changed to **Yes**.</span></span>
