---
title: สร้างตำแหน่งที่ทำงาน
description: หัวข้อนี้อธิบายวิธีการสร้างตำแหน่งที่ทำงานในการจัดการสินทรัพย์
author: johanhoffmann
ms.date: 06/25/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: CatProcureCatalogEdit, CatProcureCatalogListPage, EntAssetFunctionalLocationCopyStructure, EntAssetFunctionalLocationCreate
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 2214
ms.assetid: 2f3e0441-414d-402b-b28b-7ab0d650d658
ms.search.region: Global
ms.author: johanho
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: e8bdf8367cb7a54520c671fbc05807b891e0cc45
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5813856"
---
# <a name="create-functional-locations"></a><span data-ttu-id="a71dd-103">สร้างตำแหน่งที่ทำงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a71dd-103">Create functional locations</span></span>

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

 

<span data-ttu-id="a71dd-104">หัวข้อนี้อธิบายวิธีการสร้างตำแหน่งที่ทำงานในการจัดการสินทรัพย์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a71dd-104">This topic explains how to create a functional location in Asset Management.</span></span>

<span data-ttu-id="a71dd-105">เมื่อคุณสร้างโครงสร้างตำแหน่งที่ทำงาน โปรดทราบว่าเมื่อคุณสร้างตำแหน่งที่ทำงาน คุณจะไม่สามารถย้ายจากตำแหน่งเดิมได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a71dd-105">When you create a functional location structure, be aware once you have created a functional location, you cannot move it from the original location.</span></span> <span data-ttu-id="a71dd-106">นี่หมายความว่าคุณควรพิจารณาโครงสร้างของตำแหน่งที่ทำงานของคุณอย่างรอบคอบ ก่อนที่คุณจะเริ่มต้นสร้างในการจัดการสินทรัพย์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a71dd-106">This means that you should carefully consider the structure of your functional locations before you start creating them in Asset Management.</span></span> <span data-ttu-id="a71dd-107">หากคุณปล่อยตำแหน่งที่ทำงาน คุณสามารถลบได้ ถ้ายังไม่ได้ถูกนำมาใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a71dd-107">If you regret a functional location, you can delete it, provided that it has not yet been taken into use.</span></span>

<span data-ttu-id="a71dd-108">เพื่อให้สามารถทำงานร่วมกับตำแหน่งที่ทำงานได้ คุณเริ่มต้นโดยการสร้างสอง "ประเภท" ของตำแหน่งที่ทำงาน:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a71dd-108">To be able to work with functional locations, you start by creating two "categories" of functional locations:</span></span>

- <span data-ttu-id="a71dd-109">สร้างตำแหน่งที่ทำงานเริ่มต้น *หนึ่ง* แห่งโดยไม่มีสถานที่ย่อย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a71dd-109">Create *one* default functional location with not sub locations.</span></span> <span data-ttu-id="a71dd-110">ตำแหน่งที่ทำงานนี้จะใช้เป็นที่ตั้งมาตรฐานสำหรับสินทรัพย์เท่านั้น เมื่อคุณสร้างสินทรัพย์ใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a71dd-110">This functional location is used only as the standard location for assets when you create new assets.</span></span>  
- <span data-ttu-id="a71dd-111">สร้างตำแหน่งที่ทำงานที่จำเป็นสำหรับการจัดการงานบำรุงรักษาในบริษัทของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a71dd-111">Create the functional location structures required for managing maintenance jobs in your company.</span></span>

## <a name="create-a-default-functional-location"></a><span data-ttu-id="a71dd-112">สร้างตำแหน่งที่ทำงานเริ่มต้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a71dd-112">Create a default functional location</span></span>

<span data-ttu-id="a71dd-113">เมื่อคุณใช้ตำแหน่งที่ทำงาน ให้เริ่มต้นด้วยการสร้างสถานที่เริ่มต้นหนึ่งแห่งที่จะใช้ เมื่อคุณสร้างสินทรัพย์ใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a71dd-113">When you use functional locations, start by creating one default location to be used when you create new assets.</span></span> <span data-ttu-id="a71dd-114">ตำแหน่งที่ทำงานนี้เป็นตำแหน่งที่คุณเลือกใน **การจัดการสินทรัพย์** > **การตั้งค่า** > **พารามิเตอร์การจัดการสินทรัพย์** > **สินทรัพย์** การเชื่อมโยง > ฟิลด์ **ตำแหน่งที่ทำงานเริ่มต้น**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a71dd-114">This functional location is the one you select in **Asset management** > **Setup** > **Asset management parameters** > **Assets** link > **Default functional location** field.</span></span> <span data-ttu-id="a71dd-115">ตำแหน่งที่ทำงานเริ่มต้นสามารถใช้ได้เมื่อคุณสร้างสินทรัพย์ใหม่ และคุณยังไม่ได้ตั้งค่าโครงสร้าตำแหน่งที่ทำงานสำหรับสินทรัพย์เหล่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a71dd-115">The default functional location can be used when you create new assets, and you have not yet set up a functional location structure for those assets.</span></span>

1. <span data-ttu-id="a71dd-116">เลือก **การจัดการสินทรัพย์** > **ทั่วไป** > **ตำแหน่งที่ทำงาน** > **ตำแหน่งที่ทำงานทั้งหมด**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a71dd-116">Select **Asset management** > **Common** > **Functional locations** > **All Functional locations**.</span></span>  
2. <span data-ttu-id="a71dd-117">ใน **ตำแหน่งที่ทำงานทั้งหมด** เลือก **สร้าง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a71dd-117">In **All functional locations**, select **New**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="a71dd-118">แทรกรหัสในฟิลด์ **ตำแหน่งที่ทำงาน** ตัวอย่างเช่น "0000" หรือ "ค่าเริ่มต้น" เพื่อบ่งชี้ว่านี่เป็นตำแหน่งที่ทำงานพิเศษ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a71dd-118">Insert an ID in the **Functional location** field, for example, "0000" or "Default", to indicate that this is a special functional location.</span></span>
4. <span data-ttu-id="a71dd-119">แทรกชื่อสำหรับตำแหน่งที่ทำงานเริ่มต้นในฟิลด์ **ชื่อ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a71dd-119">Insert name for the default functional location in the **Name** field.</span></span>
5. <span data-ttu-id="a71dd-120">*ห้าม* เลือกรายการหลักในฟิลด์ **รายการหลัก** – ปล่อยฟิลด์นี้ว่างไว้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a71dd-120">Do *not* select a parent in the **Parent** field – leave this field blank.</span></span>
6. <span data-ttu-id="a71dd-121">ในฟิลด์ **ชนิดตำแหน่งที่ทำงาน** เลือกชนิดตำแหน่งที่ทำงานที่จะใช้สำหรับตำแหน่งที่ทำงานเริ่มต้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a71dd-121">In the **Functional location type** field, select the functional location type to be used for the default functional location.</span></span> <span data-ttu-id="a71dd-122">ดู [ชนิดตำแหน่งที่ทำงาน](../setup-for-functional-locations/functional-location-types.md) สำหรับข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับวิธีการตั้งค่าชนิดของตำแหน่งที่ทำงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a71dd-122">See [Functional location types](../setup-for-functional-locations/functional-location-types.md) for more information on how to set up functional location types.</span></span>
7. <span data-ttu-id="a71dd-123">เลือก **ตกลง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a71dd-123">Select **OK**.</span></span> <span data-ttu-id="a71dd-124">คุณไม่ควรเพิ่มข้อมูลเพิ่มเติมไปยังตำแหน่งที่ทำงานนี้ เนื่องจากจะใช้เป็นสถานที่ชั่วคราวสำหรับสินทรัพย์ใหม่จนกว่าคุณจะติดตั้งสินทรัพย์บนตำแหน่งที่ทำงานที่ใช้โดยบริษัทของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a71dd-124">You should not add further data to this functional location as it is only used as a temporary location for new assets until you install the assets on the functional locations used by your company.</span></span>

## <a name="create-functional-locations"></a><span data-ttu-id="a71dd-125">สร้างตำแหน่งที่ทำงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a71dd-125">Create functional locations</span></span>

<span data-ttu-id="a71dd-126">กระบวนงานต่อไปนี้จะอธิบายวิธีการที่คุณสร้างสตำแหน่งที่ทำงานที่จำเป็นสำหรับการจัดการการบำรุงรักษาในบริษัทของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a71dd-126">The following procedure describes how you create the functional locations required for maintenance management in your company.</span></span>

1. <span data-ttu-id="a71dd-127">เลือก **การจัดการสินทรัพย์** > **ทั่วไป** > **ตำแหน่งที่ทำงาน** > **ตำแหน่งที่ทำงานทั้งหมด**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a71dd-127">Select **Asset management** > **Common** > **Functional locations** > **All Functional locations**.</span></span> <span data-ttu-id="a71dd-128">คุณสามารถสร้างตำแหน่งที่ทำงานจากมุมมองกริดหรือมุมมองรายละเอียด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a71dd-128">You can create a functional location from grid view or details view.</span></span>
2. <span data-ttu-id="a71dd-129">เลือกปุ่ม **สร้าง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a71dd-129">Select the **New** button.</span></span>
3. <span data-ttu-id="a71dd-130">แทรกรหัสในฟิลด์ **ตำแหน่งที่ทำงาน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a71dd-130">Insert an ID in the **Functional location** field.</span></span>
4. <span data-ttu-id="a71dd-131">แทรกชื่อสำหรับตำแหน่งที่ทำงานในฟิลด์ **ชื่อ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a71dd-131">Insert a name for the functional location in the **Name** field.</span></span>
5. <span data-ttu-id="a71dd-132">ถ้าตำแหน่งที่ทำงานเป็นตำแหน่งย่อยในโครงสร้าง ให้เลือกสถานที่หลักในฟิลด์ **รายการหลัก**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a71dd-132">If the functional location is a sub location in a structure, select the parent location in the **Parent** field.</span></span>
6. <span data-ttu-id="a71dd-133">เลือกชนิดในฟิลด์ **ชนิดตำแหน่งที่ทำงาน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a71dd-133">Select a type in the **Functional location type** field.</span></span>
7. <span data-ttu-id="a71dd-134">เลือก **ตกลง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a71dd-134">Select **OK**.</span></span>
8. <span data-ttu-id="a71dd-135">เลือกตำแหน่งที่ทำงานและคลิกปุ่ม **แก้ไข** เพื่อเพิ่มข้อมูลเพิ่มเติม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a71dd-135">Select the functional location and click the **Edit** button to add further information.</span></span>

>[!NOTE]
><span data-ttu-id="a71dd-136">โดยขึ้นอยู่กับการตั้งค่าของคุณของสถานะของวงจรการใช้ของตำแหน่งที่ทำงาน คุณอาจต้องสร้างสถานที่ย่อยทั้งหมดสำหรับตำแหน่งที่ทำงาน และจากนั้น เปลี่ยนสถานะของวงจรการใช้ของตำแหน่งที่ทำงานก่อนที่คุณจะสามารถเริ่มต้นการติดตั้งสินทรัพย์ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a71dd-136">Depending on your setup of functional location lifecycle states, you may have to create all sub locations for a functional location, and then change the functional location lifecycle state before you can start installing assets.</span></span> <span data-ttu-id="a71dd-137">ดู [ติดตั้งสินทรัพย์ในตำแหน่งที่ทำงาน](../functional-locations/install-objects-on-functional-locations.md) สำหรับข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับการติดตั้งสินทรัพย์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a71dd-137">See [Install assets on functional locations](../functional-locations/install-objects-on-functional-locations.md) for more information on asset installation.</span></span> <span data-ttu-id="a71dd-138">ดู [สถานะของวงจรการใช้ของตำแหน่งที่ทำงาน](../setup-for-functional-locations/functional-location-stages.md) เพื่อเรียนรู้เพิ่มเติมเกี่ยวกับการตั้งค่าสถานะของวงจรการใช้ของตำแหน่งที่ทำงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a71dd-138">See [Functional location lifecycle states](../setup-for-functional-locations/functional-location-stages.md) to learn more about setup of functional location lifecycle states.</span></span>

<span data-ttu-id="a71dd-139">ในมุมมองรายละเอียด คุณจะเห็น FastTab ที่คุณสามารถเพิ่มและแก้ไขข้อมูลเกี่ยวกับตำแหน่งที่ทำงานได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a71dd-139">In Details view, you will see FastTabs on which you can add and edit information about the functional location.</span></span>

## <a name="general-information"></a><span data-ttu-id="a71dd-140">ข้อมูลทั่วไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a71dd-140">General Information</span></span>

<span data-ttu-id="a71dd-141">ส่วนนี้แสดงภาพรวมของข้อมูลหลักและรองในโครงสร้างตำแหน่งที่ทำงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a71dd-141">This section provides an overview of parent and child information in the functional location structure.</span></span> <span data-ttu-id="a71dd-142">ในส่วน **รายละเอียด** คุณสามารถดูจำนวนของแอททริบิวต์สินทรัพย์ แผนการบำรุงรักษา และสินทรัพย์ที่เกี่ยวข้องกับตำแหน่งที่ทำงานได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a71dd-142">In the **Details** section, you can see the number of asset attributes, maintenance plans, and assets related to the functional location.</span></span> <span data-ttu-id="a71dd-143">ในส่วน **สินค้าคงคลัง** คุณสามารถเลือกไซต์และคลังสินค้าที่ตำแหน่งที่ทำงานเกี่ยวข้อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a71dd-143">In the **Inventory** section, you can select the site and warehouse to which the functional location is related.</span></span> <span data-ttu-id="a71dd-144">ไซต์และคลังสินค้าถูกใช้ร่วมกับการคาดการณ์สินค้าในใบสั่งงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a71dd-144">Site and warehouse is used in connection with work order item forecasts.</span></span> <span data-ttu-id="a71dd-145">เมื่อสร้างการคาดการณ์สินค้า จะมีการใช้ข้อมูลไซต์และคลังสินค้าจากตำแหน่งที่ทำงานของสินทรัพย์โดยอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a71dd-145">When creating an item forecast, site and warehouse information from the functional location of the asset is automatically used.</span></span> <span data-ttu-id="a71dd-146">ในส่วน **สถานะของวงจรการใช้** ข้อมูลเกี่ยวกับสถานะของวงจรการใช้ของตำแหน่งที่ทำงานจะแสดงขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a71dd-146">In the **Lifecycle state** section, information about the functional location lifecycle state is displayed.</span></span>

## <a name="installed-assets"></a><span data-ttu-id="a71dd-147">สินทรัพย์ที่ติดตั้ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a71dd-147">Installed assets</span></span>

<span data-ttu-id="a71dd-148">อ้างอิงถึง [ติดตั้งสินทรัพย์ในตำแหน่งที่ทำงาน](../functional-locations/install-objects-on-functional-locations.md) สำหรับข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับการติดตั้งสินทรัพย์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a71dd-148">Refer to [Install assets on functional locations](../functional-locations/install-objects-on-functional-locations.md) for more information on asset installation.</span></span> <span data-ttu-id="a71dd-149">คุณสามารถใช้ปุ่ม **มุมมอง** บน FastTab นี้ เพื่อแสดงฟิลด์เพิ่มเติมบน FastTab</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a71dd-149">You can use the **View** button on this FastTab to show more fields on the FastTab.</span></span> <span data-ttu-id="a71dd-150">ฟิลด์ **มีผลตั้งแต่** และฟิลด์ **สินทรัพย์ย่อย** สามารถแสดงในกริดได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a71dd-150">The **Valid from** and **Sub asset** fields can be shown in the grid.</span></span>

## <a name="asset-attribute-requirements"></a><span data-ttu-id="a71dd-151">ข้อกำหนดของแอททริบิวต์สินทรัพย์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a71dd-151">Asset attribute requirements</span></span>

<span data-ttu-id="a71dd-152">บน FastTab นี้ คุณสามารถเพิ่มข้อกำหนดของแอททริบิวต์เฉพาะสำหรับสินทรัพย์ที่คุณติดตั้งบนตำแหน่งที่ทำงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a71dd-152">On this FastTab you can add specific attribute requirements for the assets that you install on the functional location.</span></span> <span data-ttu-id="a71dd-153">ข้อกำหนดเหล่านี้มีไว้เพื่อวัตถุประสงค์ในการให้ข้อมูลเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a71dd-153">These requirements are for information purposes only.</span></span> <span data-ttu-id="a71dd-154">รายการเหล่านั้นไม่ได้ป้องกันคุณจากการติดตั้งสินทรัพย์ที่มีความต้องการของแอตทริบิวต์อื่นๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a71dd-154">They do not prevent you from installing assets with other attribute requirements.</span></span> <span data-ttu-id="a71dd-155">เลือก **เพิ่มรายการ** และเลือกชนิดของแอททริบิวต์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a71dd-155">Select **Add line** and select the attribute type.</span></span> <span data-ttu-id="a71dd-156">จากนั้น คุณสามารถแทรก **ค่า** ที่เกี่ยวข้อง เลือกขีดจำกัดในฟิลด์ **เกณฑ์ขีดจำกัด** และบันทึกเรกคอร์ด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a71dd-156">Then you insert the relevant **Value**, select a threshold in the **Threshold criteria** field and save the record.</span></span>

## <a name="maintenance-plans-and-maintenance-rounds"></a><span data-ttu-id="a71dd-157">แผนการบำรุงรักษาและรอบการบำรุงรักษา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a71dd-157">Maintenance plans and Maintenance rounds</span></span>

<span data-ttu-id="a71dd-158">ที่นี่คุณสามารถเพิ่มแผนการบำรุงรักษาและรอบการบำรุงรักษาไปยังตำแหน่งที่ทำงาน ซึ่งรวมถึงวันที่เริ่มต้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a71dd-158">Here you can add maintenance plans and maintenance rounds to the functional location, including a start date.</span></span> <span data-ttu-id="a71dd-159">สินทรัพย์ที่ติดตั้งในตำแหน่งที่ทำงานอาจมีการตั้งค่าแผนการบำรุงรักษาอื่นๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a71dd-159">The assets installed on a functional location may have other maintenance plans set up.</span></span> <span data-ttu-id="a71dd-160">แผนการบำรุงรักษาและรอบการบำรุงรักษาทั้งหมดสามารถใช้สำหรับการจัดกำหนดการรายการปฏิทินของสินทรัพย์ สำหรับตำแหน่งที่ทำงานและสินทรัพย์ที่ติดตั้งอยู่ในปัจจุบัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a71dd-160">All maintenance plans and maintenance rounds can be used for scheduling asset calendar entries for a functional location and its currently installed assets.</span></span>

>[!NOTE]
><span data-ttu-id="a71dd-161">ถ้าคุณปรับปรุงการตั้งค่าของชนิดสินทรัพย์ แบรนด์สินทรัพย์ และรุ่นสินทรัพย์บนแผนการบำรุงรักษาใน **ตำแหน่งที่ทำงานทั้งหมด** มุมมองรายละเอียด > FastTab **แผนการบำรุงรักษา** หลังจากที่คุณได้จัดกำหนดการแผนการบำรุงรักษา รายการกำหนดการบำรุงรักษาที่มีอยู่ที่เกี่ยวข้องกับสตำแหน่งที่ทำงานนั้นจะถูกลบโดยอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a71dd-161">If you update the setup of asset types, asset brands, and asset models on maintenance plans in **All functional locations** detail view > **Maintenance plans** FastTab after you have scheduled maintenance plans, existing maintenance schedule entries related to that functional location are automatically deleted.</span></span> <span data-ttu-id="a71dd-162">ในการสร้างรายการกำหนดการใหม่ ซึ่งสอดคล้องกับการตั้งค่าแผนการบำรุงรักษาที่ปรับปรุงแล้วในตำแหน่งที่ทำงาน คุณต้องรันกำหนดการแผนการบำรุงรักษาใหม่สำหรับตำแหน่งที่ทำงานนั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a71dd-162">In order to create new schedule entries, which correspond with the updated maintenance plan setup on the functional location, you must run a new maintenance plan schedule for that functional location.</span></span> 

## <a name="address"></a><span data-ttu-id="a71dd-163">ที่อยู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a71dd-163">Address</span></span>

<span data-ttu-id="a71dd-164">แทรกที่อยู่ของตำแหน่งที่ทำงานบน FastTab **ที่อยู่**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a71dd-164">Insert the functional location address on the **Address** FastTab.</span></span> <span data-ttu-id="a71dd-165">ที่อยู่ในตำแหน่งที่ทำงานจะได้รับการสืบทอด ซึ่งหมายความว่าถ้าที่ตั้งย่อยไม่มีการกำหนดที่อยู่จะมีการใช้ที่อยู่ของสถานที่หลัก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a71dd-165">Addresses on functional locations are inherited, meaning if a sub location has no address defined, the address of the parent location is used.</span></span>

## <a name="workers"></a><span data-ttu-id="a71dd-166">ผู้ปฏิบัติงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a71dd-166">Workers</span></span>

<span data-ttu-id="a71dd-167">บน FastTab นี้ คุณสามารถเพิ่มผู้ปฏิบัติงานที่เกี่ยวข้องกับตำแหน่งที่ทำงาน และคุณสามารถเลือกตำแหน่งที่ทำงานเป็นรายการหลักสำหรับผู้ปฏิบัติงานไดั</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a71dd-167">On this FastTab, you can add workers affiliated with the functional location, and you can select a functional location as primary for the worker.</span></span> 

## <a name="attributes"></a><span data-ttu-id="a71dd-168">แอททริบิวต์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a71dd-168">Attributes</span></span>

<span data-ttu-id="a71dd-169">บน FastTab นี้ คุณสามารถตั้งค่าสำหรับแอททริบิวต์ตำแหน่งที่ทำงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a71dd-169">On this FastTab, you can set values for functional location attributes.</span></span> <span data-ttu-id="a71dd-170">แอททริบิวต์เหล่านี้สามารถใช้เพื่ออธิบายคุณสมบัติหรือลักษณะที่เกี่ยวข้องกับตำแหน่งที่ทำงาน เช่น คุณสมบัติทางโครงสร้าง ประเภทอาคาร คำอธิบายพื้นที่ หรือสถานที่เหนือหรือใต้พื้นดิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a71dd-170">These attributes can be used to describe properties or characteristics pertinent to the functional location, for example, structural properties, building type, area descriptions, or location above or under ground.</span></span>

<span data-ttu-id="a71dd-171">เลือก **เพิ่มรายการ** และเลือกชนิดของแอททริบิวต์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a71dd-171">Select **Add line** and select the attribute type.</span></span> <span data-ttu-id="a71dd-172">จากนั้น ให้แทรก **ค่า** ที่เกี่ยวข้องกับชนิดแอตทริบิวต์ และบันทึกเรกคอร์ด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a71dd-172">Next, insert the **Value** related to the attribute type and save the record.</span></span>

## <a name="financial-dimensions"></a><span data-ttu-id="a71dd-173">มิติทางการเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a71dd-173">Financial dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="a71dd-174">คุณสามารถเลือกมิติทางการเงินสำหรับตำแหน่งที่ทำงานได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a71dd-174">You can select financial dimensions for the functional location.</span></span> <span data-ttu-id="a71dd-175">[ชนิดตำแหน่งที่ทำงาน](../setup-for-functional-locations/functional-location-types.md) สามารถตั้งค่าเพื่ออนุญาตให้มีการปรับปรุงมิติทางการเงินโดยอัตโนมัติจากตำแหน่งที่ทำงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a71dd-175">[Functional location types](../setup-for-functional-locations/functional-location-types.md) can be set up to allow for automatic update of financial dimensions from a functional location.</span></span> <span data-ttu-id="a71dd-176">นี่หมายความว่าสินทรัพย์ที่ติดตั้งในมิติทางการเงินจะได้รับมิติทางการเงินสำหรับตำแหน่งที่ทำงานโดยอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a71dd-176">This means that assets installed on a financial dimension automatically get the financial dimensions for the functional location.</span></span> <span data-ttu-id="a71dd-177">นี่จะมีประโยชน์ ถ้าคุณต้องการศูนย์ต้นทุนที่แตกต่างกัน ซึ่งขึ้นอยู่กับสถานที่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a71dd-177">This is useful if you want different cost centers, depending on locations.</span></span>

<span data-ttu-id="a71dd-178">เมื่อข้อมูลเกี่ยวกับ **ไซต์** **คลังสินค้า** **ที่อยู่** และ **มิติทางการเงิน** มีการปรับปรุงบนตำแหน่งที่ทำงานหลัก สามารถปรับปรุงตำแหน่งที่ทำงานย่อยที่เกี่ยวข้องได้ ถ้าคุณทำการเลือกนั้นในระหว่างการปรับปรุง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a71dd-178">When data regarding **Site**, **Warehouse**, **Address**, and **Financial dimensions** are updated on a parent functional location, the related sub functional locations can be updated accordingly if you make that selection during the update.</span></span> <span data-ttu-id="a71dd-179">กล่องโต้ตอบจะเปิดขึ้น เพื่อให้คุณมีตัวเลือกการปรับปรุง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a71dd-179">A dialog opens, providing you with the update options.</span></span>

## <a name="copy-a-functional-location-structure"></a><span data-ttu-id="a71dd-180">คัดลอกโครงสร้างตำแหน่งที่ทำงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a71dd-180">Copy a functional location structure</span></span>

<span data-ttu-id="a71dd-181">ถ้าบริษัทของคุณมีตำแหน่งที่ทำงานหลายแห่งที่มีโครงสร้างสถานที่ที่ตั้งที่คล้ายกัน คุณสามารถใช้ฟังก์ชันคัดลอกในการจัดการสินทรัพย์เพื่อสร้างจำนวนของลำดับชั้นของสถานที่ที่คล้ายกันได้อย่างรวดเร็ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a71dd-181">If your company has several functional locations with similar location structures, you can use the copy function in Asset Management to quickly create a number of similar location hierarchies.</span></span> <span data-ttu-id="a71dd-182">เมื่อคุณคัดลอกตำแหน่งที่ทำงานเฉพาะ หรือโครงสร้างทั้งหมด สถานที่หรือโครงสร้างใหม่จะมีชื่อเดียวกันกับที่คุณคัดลอก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a71dd-182">When you copy a specific functional location or an entire structure, the new location or structure has the same name as the one you copied.</span></span> <span data-ttu-id="a71dd-183">หลังจากเสร็จสิ้นกระบวนงานการคัดลอก คุณสามารถเปลี่ยนชื่อหรือการตั้งค่าอื่นๆ ในตำแหน่งที่ทำงานใหม่ได้อย่างง่ายดาย โดยระบุว่าสถานะของวงจรการใช้ของตำแหน่งที่ทำงานที่เลือกไว้สำหรับตำแหน่งที่ทำงานใหม่จะอนุญาต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a71dd-183">After the copy procedure is done, you can easily change the name or other settings on the new functional location, provided that the functional location lifecycle state selected for the new functional location allows it.</span></span>

1. <span data-ttu-id="a71dd-184">ใน **ตำแหน่งที่ทำงานทั้งหมด** ให้เลือกตำแหน่งที่ทำงานที่คุณต้องการคัดลอก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a71dd-184">In **All functional locations**, select the functional location you want to copy.</span></span> <span data-ttu-id="a71dd-185">ตัวอย่างเช่น คุณเลือกสถานที่ด้านบน (รายการหลัก) ถ้าคุณต้องการคัดลอกโครงสร้างตำแหน่งที่ทำงานทั้งหมด ซึ่งรวมทั้งสถานที่ย่อย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a71dd-185">For example, you select a top location (parent) if you want to copy the entire functional location structure including sub locations.</span></span>
2. <span data-ttu-id="a71dd-186">เลือกปุ่ม **คัดลอกโครงสร้างตำแหน่งที่ทำงาน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a71dd-186">Select the **Copy functional location structure** button.</span></span> <span data-ttu-id="a71dd-187">สถานที่ที่คุณเลือกในหน้ารายการจะแสดงในฟิลด์ **คัดลอกจาก**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a71dd-187">The location you selected in the list page is shown in the **Copy from** field.</span></span>
3. <span data-ttu-id="a71dd-188">แทรกชื่อของสถานที่ใหม่ในฟิลด์ **ตำแหน่งที่ทำงานใหม่**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a71dd-188">Insert the name of the new location in the **New functional location** field.</span></span>
4. <span data-ttu-id="a71dd-189">ในฟิลด์ **รายการหลักที่จะวางภายใต้** คุณควรแทรกเฉพาะรหัสหลัก ถ้าสถานที่ที่คุณกำลังสร้างควรเป็นส่วนหนึ่งของโครงสร้างตำแหน่งที่ทำงานที่มีอยู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a71dd-189">In the **Parent to paste under** field, you should only insert a parent ID if the location you are creating should be part of an existing functional location structure.</span></span>
5. <span data-ttu-id="a71dd-190">คลิก **ตกลง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a71dd-190">Click **OK**.</span></span> <span data-ttu-id="a71dd-191">โครงสร้างตำแหน่งที่ทำงานใหม่จะแสดงใน **ตำแหน่งที่ทำงานทั้งหมด**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a71dd-191">The new functional location structure is shown in **All functional locations**.</span></span>

>[!NOTE]
><span data-ttu-id="a71dd-192">เมื่อคุณคัดลอกโครงสร้างตำแหน่งที่ทำงาน สถานะของวงจรการใช้ของตำแหน่งที่ทำงานในโครงสร้างใหม่จะถูกตั้งค่าเป็น "สถานะแรก" ที่คุณได้สร้างขึ้นสำหรับตำแหน่งที่ทำงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a71dd-192">When you copy a functional location structure, functional location lifecycle states in the new structure are set to the "first state" that you have created for functional locations.</span></span> <span data-ttu-id="a71dd-193">ไม่ว่าคุณจะสามารถเปลี่ยนชื่อหรือลบตำแหน่งที่ทำงานโดยใช้ปุ่ม **เปลี่ยนชื่อ** และปุ่ม **ลบ** ใน **ตำแหน่งที่ทำงานทั้งหมด** จะขึ้นอยู่กับสถานะของวงจรการใช้ปัจจุบันของตำแหน่งที่ทำงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a71dd-193">Whether you can rename or delete a functional location using the **Rename** and **Delete** buttons in **All functional locations**, depends on the current lifecycle state of the functional location.</span></span>

## <a name="delete-a-functional-location"></a><span data-ttu-id="a71dd-194">ลบตำแหน่งที่ทำงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a71dd-194">Delete a Functional Location</span></span>

<span data-ttu-id="a71dd-195">สามารถลบตำแหน่งที่ทำงานที่มีสถานที่ย่อยที่เกี่ยวข้องได้ ถ้าไม่มีการติดตั้งสินทรัพย์ใดๆ ในตำแหน่งที่ทำงานใดๆ ที่คุณกำลังพยายามจะลบ และถ้าสถานะของวงจรการใช้ของตำแหน่งที่ทำงานปัจจุบันอนุญาต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a71dd-195">A functional location with related sub locations can be deleted if no assets have been installed on any of the functional locations you are trying to delete, and if the current functional location lifecycle state allows it.</span></span>

1. <span data-ttu-id="a71dd-196">ใน **ตำแหน่งที่ทำงานทั้งหมด** ให้เลือกตำแหน่งที่ทำงานที่คุณต้องการลบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a71dd-196">In **All functional locations**, select the functional location you want to delete.</span></span>
2. <span data-ttu-id="a71dd-197">ถ้าจำเป็น ให้ปรับปรุงตำแหน่งที่ทำงานเป็นสถานะของวงจรการใช้ของตำแหน่งที่ทำงานที่อนุญาตให้ลบตำแหน่งที่ทำงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a71dd-197">If required, update the functional location to a functional location lifecycle state that allows deletion of a functional location.</span></span>
3. <span data-ttu-id="a71dd-198">เลือก **ลบ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a71dd-198">Select **Delete**.</span></span>

>[!NOTE]
><span data-ttu-id="a71dd-199">ถ้าคุณไม่สามารถลบตำแหน่งที่ทำงาน คุณสามารถจัดการการลบได้โดยการตั้งค่าสถานะของวงจรการใช้ของตำแหน่งที่ทำงานสำหรับวัตถุประสงค์นี้แทน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a71dd-199">If you cannot delete a functional location, instead you can handle deletion by setting up a functional location lifecycle state for this purpose.</span></span> <span data-ttu-id="a71dd-200">ตัวอย่างเช่น คุณสามารถตั้งค่าขั้นตอน "ตัดจำหน่ายเป็นเศษซาก" หรือ "ลบ" ซึ่งไม่ควรเป็นขั้นตอนที่ใช้งานอยู่ ในฟอร์ม **สถานะของวงจรการใช้ของตำแหน่งที่ทำงาน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a71dd-200">For example, you can set up a "Scrapped" or "Deleted" stage, which should not be an active stage, in the **Functional location lifecycle states** form.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../../includes/footer-banner.md)]