---
title: ติดตั้งสินทรัพย์ในตำแหน่งที่ทำงาน
description: หัวข้อนี้จะอธิบายวิธีการติดตั้งสินทรัพย์ในตำแหน่งที่ทำงานในการจัดการสินทรัพย์
author: josaw1
manager: tfehr
ms.date: 06/25/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: CatProcureCatalogEdit, CatProcureCatalogListPage, EntAssetFunctionalLocationObjectChange, EntAssetFunctionalLocationObjectInstall, EntAssetFunctionalLocationObject
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 2214
ms.assetid: 2f3e0441-414d-402b-b28b-7ab0d650d658
ms.search.region: Global
ms.author: mkirknel
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 85b9f473cc725896a00501510eea02d7cfb21782
ms.sourcegitcommit: c986d5234b81d31cc6d054298be6f6ec92c1754c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 09/25/2020
ms.locfileid: "3888882"
---
# <a name="install-assets-on-functional-locations"></a><span data-ttu-id="5c951-103">ติดตั้งสินทรัพย์ในตำแหน่งที่ทำงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c951-103">Install assets on functional locations</span></span>

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

 

<span data-ttu-id="5c951-104">หลังจากที่คุณได้สร้างโครงสร้างตำแหน่งที่ทำงานแล้ว ขั้นตอนต่อไปคือการติดตั้งสินทรัพย์ในตำแหน่งที่ทำงานที่เกี่ยวข้อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c951-104">After you've created functional location structures, the next step is to install assets on the relevant functional locations.</span></span> <span data-ttu-id="5c951-105">หัวข้อนี้จะอธิบายวิธีการติดตั้งสินทรัพย์ในตำแหน่งที่ทำงานเหล่านั้นในการจัดการสินทรัพย์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c951-105">This topic explains how to install assets on those functional locations in Asset Management.</span></span> <span data-ttu-id="5c951-106">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับวิธีการสร้างสินทรัพย์ ให้ดูที่ [บทนำเกี่ยวกับสินทรัพย์](../objects/introduction-to-objects.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c951-106">For information about how to create assets, see [Introduction to assets](../objects/introduction-to-objects.md).</span></span>

<span data-ttu-id="5c951-107">ถ้าคุณได้สร้างโครงสร้างสินทรัพย์ จะต้องมีการติดตั้งโครงสร้างสินทรัพย์ทั้งหมดในตำแหน่งที่ทำงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c951-107">If you've created an asset structure, the whole asset structure must be installed on a functional location.</span></span> <span data-ttu-id="5c951-108">ดังนั้น จึงสามารถเลือกได้เฉพาะสินทรัพย์หลัก (สินทรัพย์ระดับสูงสุดที่ไม่มีสินทรัพย์หลัก) ในตำแหน่งที่ทำงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c951-108">Therefore, only parent assets (top-level assets that have no parent asset) can be selected on a functional location.</span></span> <span data-ttu-id="5c951-109">นอกจากนี้ สินทรัพย์รองที่เกี่ยวข้องทั้งหมด (สินทรัพย์ย่อย) จะถูกติดตั้งในตำแหน่งที่ทำงานด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c951-109">All related child assets (sub-assets) will also be installed on the functional location.</span></span> <span data-ttu-id="5c951-110">เมื่อคุณติดตั้งสินทรัพย์บนตำแหน่งที่ทำงาน มิติทางการเงินของตำแหน่งที่ทำงานอาจถูกโอนย้ายไปโดยอัตโนมัติ โดยขึ้นอยู่กับการตั้งค่าในชนิดตำแหน่งที่ทำงานที่เลือกไว้สำหรับตำแหน่งที่ทำงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c951-110">When you install assets on a functional location, the financial dimensions of the functional location might be automatically transferred to them, depending on the setup on the functional location type that is selected for the functional location.</span></span> <span data-ttu-id="5c951-111">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับวิธีการตั้งค่าชนิดของตำแหน่งที่ทำงาน ดู [ชนิดตำแหน่งที่ทำงาน](../setup-for-functional-locations/functional-location-types.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c951-111">For more information about how to set up functional location types, see [Functional location types](../setup-for-functional-locations/functional-location-types.md).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="5c951-112">คุณสามารถตั้งค่าชนิดสินทรัพย์ในชนิดตำแหน่งที่ทำงานที่ใช้สำหรับตำแหน่งที่ทำงานได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c951-112">You can set up asset types on the functional location type that is used for a functional location.</span></span> <span data-ttu-id="5c951-113">ในกรณีนี้ เมื่อคุณติดตั้งสินทรัพย์บนตำแหน่งที่ทำงาน เฉพาะสินทรัพย์หลักที่มีชนิดสินทรัพย์เดียวกันเท่านั้นที่จะแสดงในรายการของสินทรัพย์ที่สามารถถูกติดตั้งได้บนตำแหน่งที่ทำงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c951-113">In this case, when you install assets on the functional location, only parent assets that have the same asset type are shown in the list of assets that can be installed on the functional location.</span></span>

<span data-ttu-id="5c951-114">หลังจากที่คุณได้ติดตั้งสินทรัพย์ในตำแหน่งที่ทำงานแล้ว คุณสามารถแทนที่สินทรัพย์หลักหรือโครงสร้างสินทรัพย์ได้ตามที่คุณต้องการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c951-114">After you've installed assets on a functional location, you can replace a parent asset or an asset structure as you require.</span></span> <span data-ttu-id="5c951-115">เมื่อเวลาที่คุณติดตั้งสินทรัพย์ คุณเลือกสินทรัพย์หลักที่จะแทนที่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c951-115">As when you install assets, you select a parent asset to replace.</span></span> <span data-ttu-id="5c951-116">นอกจากนี้ สินทรัพย์รองที่เกี่ยวข้องทั้งหมดจะถูกแทนที่ด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c951-116">All related child assets will also be replaced.</span></span> 


## <a name="install-an-asset-structure-on-a-functional-location"></a><span data-ttu-id="5c951-117">ติดตั้งโครงสร้างสินทรัพย์ในตำแหน่งที่ทำงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c951-117">Install an asset structure on a functional location</span></span>

1. <span data-ttu-id="5c951-118">เลือก **การจัดการสินทรัพย์** \> **ทั่วไป** \> **ตำแหน่งที่ทำงาน** \> **ตำแหน่งที่ทำงานทั้งหมด** หรือ **ตำแหน่งที่ทำงานที่ใช้งานอยู่**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c951-118">Select **Asset management** \> **Common** \> **Functional locations** \> **All Functional locations** or **Active functional locations**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="5c951-119">เลือกตำแหน่งที่ทำงานเพื่ติดตั้งสินทรัพย์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c951-119">Select the functional location to install an asset on.</span></span>
3. <span data-ttu-id="5c951-120">เลือก **ติดตั้งสินทรัพย์**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c951-120">Select **Install asset**.</span></span>

    <span data-ttu-id="5c951-121">ส่วน **แอททริบิวต์** จะแสดงรายการของข้อกำหนดของแอททริบิวต์สินทรัพย์ที่ถูกตั้งค่าไว้ในชนิดตำแหน่งที่ทำงานที่เลือกไว้สำหรับตำแหน่งที่ทำงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c951-121">The **Attributes** section shows a list of the asset attribute requirements that are set up on the functional location type that is selected for the functional location.</span></span> <span data-ttu-id="5c951-122">แอททริบิวต์ใช้เพื่อให้ข้อมูลเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c951-122">The attributes are for informational purposes only.</span></span> <span data-ttu-id="5c951-123">ระบบไม่ตรวจสอบแอตทริบิวต์โดยเทียบกับแอตทริบิวต์สินทรัพย์ที่ถูกตั้งค่าในสินทรัพย์ที่คุณกำลังติดตั้ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c951-123">The system doesn't validate the attributes against the asset attributes that are set up on the asset that you're installing.</span></span> <span data-ttu-id="5c951-124">คุณต้องทำการตรวจสอบนั้น หลังจากที่คุณเลือกสินทรัพย์ในฟิลด์ **สินทรัพย์**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c951-124">You must do that validation after you select an asset in the **Asset** field.</span></span>

4. <span data-ttu-id="5c951-125">ในฟิลด์ **สินทรัพย์** ให้เลือกสินทรัพย์หลักที่จะติดตั้ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c951-125">In the **Asset** field, select the parent asset to install.</span></span> <span data-ttu-id="5c951-126">สินทรัพย์รองที่เกี่ยวข้องทั้งหมดจะถูกรวมอยู่ในการติดตั้งโดยอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c951-126">All related child assets are automatically included in the installation.</span></span>

    <span data-ttu-id="5c951-127">ส่วน **แอททริบิวต์สินทรัพย์** ทางด้านขวาของรายการสินทรัพย์ จะแสดงแอททริบิวต์สินทรัพย์ที่เกี่ยวข้องกับสินทรัพย์ที่เลือก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c951-127">The **Asset attributes** section to the right of the asset list shows the asset attributes that are related to the selected asset.</span></span>

5. <span data-ttu-id="5c951-128">ในฟิลด์ **มีผลบังคับใช้** ให้เลือกวันที่และเวลาที่การติดตั้งสินทรัพย์มีผลบังคับใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c951-128">In the **Effective** field, select the date and time that the asset installation is valid from.</span></span> <span data-ttu-id="5c951-129">หลังจากวันที่และเวลานั้น ต้นทุนสำหรับสินทรัพย์และสินทรัพย์ย่อยที่เกี่ยวข้อง จะเกี่ยวข้องกับตำแหน่งที่ทำงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c951-129">After that date and time, costs for the asset and related sub-assets will be related to the functional location.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="5c951-130">แอททริบิวต์สินทรัพย์ที่ถูกตั้งค่าไว้ในสินทรัพย์จะถูกเพิ่มไปยังส่วน **แอททริบิวต์**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c951-130">The asset attributes that are set up on the asset are added to the **Attributes** section.</span></span> <span data-ttu-id="5c951-131">ตัวอย่างเช่น ข้อกำหนดของแอททริบิวต์ **น้ำหนัก** ได้ถูกเพิ่มเป็นข้อกำหนดของทั้งสินทรัพย์และตำแหน่งที่ทำงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c951-131">For example, the **Weight** attribute requirement has been added as a requirement on both the asset and the functional location.</span></span> <span data-ttu-id="5c951-132">ถ้าสินทรัพย์มีข้อกำหนดของแอททริบิวต์ชนิดเดียวกับตำแหน่งที่ทำงาน ค่าของข้อกำหนดของแอททริบิวต์ของสินทรัพย์จะถูกป้อนในฟิลด์ **ค่า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c951-132">If the asset has attribute requirements of the same type as the functional location, the values of the asset's attribute requirements are entered in the **Value** fields.</span></span> <span data-ttu-id="5c951-133">ดังนั้น คุณสามารถตรวจสอบความถูกต้องของมูลค่าสินทรัพย์กับข้อกำหนดของแอททริบิวต์ที่ถูกตั้งค่าไว้ในตำแหน่งที่ทำงานได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c951-133">Therefore, you can validate the asset values against the attribute requirements that are set up on the functional location.</span></span> <span data-ttu-id="5c951-134">ข้อกำหนดของแอททริบิวต์ที่ถูกตั้งค่าไว้ในตำแหน่งที่ทำงาน จะถูกทำเครื่องหมายด้วยเครื่องหมายถูก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c951-134">The attribute requirements that are set up on the functional location are marked with a check mark.</span></span>

6. <span data-ttu-id="5c951-135">เลือก **ตกลง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c951-135">Select **OK**.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="5c951-136">เมื่อต้องการเปลี่ยนแปลงการติดตั้งของสินทรัพย์โดยการติดตั้งในตำแหน่งที่ทำงานใหม่ ให้ทำตามขั้นตอนที่ 1 ถึง 6 ของกระบวนงานนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c951-136">To change the installation of an asset by installing it on a new functional location, follow steps 1 through 6 of this procedure.</span></span> <span data-ttu-id="5c951-137">เมื่อคุณติดตั้งสินทรัพย์บนตำแหน่งที่ทำงานใหม่ สินทรัพย์จะถูกถอนการติดตั้งโดยอัตโนมัติจากตำแหน่งที่ทำงานก่อนหน้านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c951-137">When you install an asset on a new functional location, the asset is automatically uninstalled from the previous functional location.</span></span> <span data-ttu-id="5c951-138">คำขอการบำรุงรักษาที่ใช้งานอยู่ใดๆ หรือใบสั่งงานที่ถูกสร้างขึ้นในสินทรัพย์ก่อนที่คุณจะติดตั้งบนตำแหน่งที่ทำงานใหม่ **ไม่** ถูกโอนย้ายไปยังตำแหน่งที่ทำงานใหม่โดยอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c951-138">Any active maintenance requests or work orders that were created on the asset before you installed it on a new functional location are **not** automatically transferred to the new functional location.</span></span> <span data-ttu-id="5c951-139">ถ้าคำขอการบำรุงรักษาและใบสั่งงานเหล่านั้นยังคงจำเป็นสำหรับสินทรัพย์ คุณต้องสร้างขึ้นใหม่ด้วยตนเองหลังจากที่มีการติดตั้งสินทรัพย์ในสถานที่ใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c951-139">If those maintenance requests and work orders are still required for the asset, you must manually re-create them after the asset is installed on the new location.</span></span>

7. <span data-ttu-id="5c951-140">เมื่อต้องการดูรายการของสินทรัพย์ทั้งหมด ซึ่งรวมทั้งสินทรัพย์ย่อยซึ่งมีการติดตั้งอยู่ในตำแหน่งที่ทำงาน ให้เลือกตำแหน่งที่ทำงานบนหน้า **ตำแหน่งที่ทำงานทั้งหมด** และจากนั้น เลือก **สินทรัพย์**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c951-140">To view a list of all the assets, including sub-assets, that are installed on the functional location, select the functional location on the **All Functional locations** page, and then select **Assets**.</span></span>
8. <span data-ttu-id="5c951-141">เมื่อต้องการดูรายการของคำขอการบำรุงรักษาที่ใช้งานอยู่ ใบสั่งงานที่ใช้งานอยู่ หรือการลงทะเบียนข้อบกพร่องที่เกี่ยวข้องกับสินทรัพย์ที่มีการติดตั้งบนตำแหน่งที่ทำงาน เลือกตำแหน่งที่ทำงานบนหน้า **ตำแหน่งที่ทำงานทั้งหมด** และจากนั้น ให้เลือก **คำขอ** **ใบสั่งงาน** หรือ **ข้อบกพร่อง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c951-141">To view a list of active maintenance requests, active work orders, or fault registrations that are related to the assets that are installed on a functional location, select the functional location on the **All Functional locations** page, and then select **Requests**, **Work orders**, or **Faults**.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="5c951-142">เมื่อมีการเปลี่ยนแปลงข้อมูลที่เกี่ยวข้องกับสินทรัพย์ จะมีการปรับปรุงโดยอัตโนมัติในตำแหน่งที่ทำงานที่มีการติดตั้งสินทรัพย์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c951-142">When asset-related data is changed, it's automatically updated on the functional location that the asset is installed on.</span></span> <span data-ttu-id="5c951-143">การปรับปรุงอัตโนมัตินี้เกี่ยวข้องกับการเปลี่ยนแปลงไปยังคำขอการบำรุงรักษา ใบสั่งงาน การลงทะเบียนข้อบกพร่องสินทรัพย์ การลงทะเบียนการหยุดทำงานของการบำรุงรักษา และการลงทะเบียนการวัดสินทรัพย์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c951-143">This automatic update pertains to changes to maintenance requests, work orders, asset fault registrations, maintenance downtime registrations, and asset measure registrations.</span></span>

## <a name="automatically-create-one-asset-on-a-functional-location"></a><span data-ttu-id="5c951-144">สร้างสินทรัพย์หนึ่งรายการโดยอัตโนมัติในตำแหน่งที่ทำงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c951-144">Automatically create one asset on a functional location</span></span>

<span data-ttu-id="5c951-145">คุณสามารถตั้งค่าขั้นตอนของตำแหน่งที่ทำงานและชนิดตำแหน่งที่ทำงาน เพื่อจัดการการสร้างของสินทรัพย์ *หนึ่ง* รายการโดยอัตโนมัติบนตำแหน่งที่ทำงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c951-145">You can set up functional location stages and functional location types to handle the automatic creation of *one* asset on a functional location.</span></span> <span data-ttu-id="5c951-146">สินทรัพย์มีรหัสและชื่อเดียวกันกับตำแหน่งที่ทำงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c951-146">The asset gets the same ID and name as the functional location.</span></span> <span data-ttu-id="5c951-147">ฟังก์ชันนี้อาจมีประโยชน์ เมื่อคุณกำลังจัดการการบำรุงรักษาในสินทรัพย์ถาวรขนาดใหญ่ เช่น อาคาร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c951-147">This functionality might be useful when you're handling maintenance on a large, static asset, such as a building.</span></span>

<span data-ttu-id="5c951-148">ก่อนที่คุณจะสามารถสร้างสินทรัพย์ในตำแหน่งที่ทำงานได้โดยอัตโนมัติ ข้อมูลการตั้งค่าต่อไปนี้จะต้องพร้อมใช้งาน:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c951-148">Before you can automatically create an asset on a functional location, the following setup data must be available:</span></span>

- <span data-ttu-id="5c951-149">สร้างชนิดตำแหน่งที่ทำงานเพื่อจัดการการสร้างสินทรัพย์โดยอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c951-149">Create a functional location type to handle the automatic creation of an asset.</span></span> <span data-ttu-id="5c951-150">ในฟิลด์ **ชนิดสินทรัพย์** ให้เลือกชนิดสินทรัพย์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c951-150">In the **Asset type** field, select an asset type.</span></span> <span data-ttu-id="5c951-151">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติม ให้ดูที่ [ชนิดตำแหน่งที่ทำงาน](../setup-for-functional-locations/functional-location-types.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c951-151">For more information, see [Functional location types](../setup-for-functional-locations/functional-location-types.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="5c951-152">สร้างสถานะของวงจรการใช้ของตำแหน่งที่ทำงานในการจัดการการสร้างสินทรัพย์โดยอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c951-152">Create a functional location lifecycle state to handle the automatic creation of an asset.</span></span> <span data-ttu-id="5c951-153">ตั้งค่าตัวเลือก **สร้างสินทรัพย์** เป็น **ใช่**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c951-153">Set the **Create asset** option to **Yes**.</span></span> <span data-ttu-id="5c951-154">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติม ให้ดูที่ [สถานะของวงจรการใช้ของตำแหน่งที่ทำงาน](../setup-for-functional-locations/functional-location-stages.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c951-154">For more information, see [Functional location lifecycle states](../setup-for-functional-locations/functional-location-stages.md).</span></span>

<span data-ttu-id="5c951-155">หลังจากที่ข้อมูลการตั้งค่าพร้อมใช้งาน คุณก็พร้อมที่จะสร้างสินทรัพย์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c951-155">After the setup data is available, you're ready to create an asset.</span></span>

1. <span data-ttu-id="5c951-156">ในหน้า **ตำแหน่งที่ทำงานทั้งหมด** โปรดตรวจสอบให้แน่ใจว่าตำแหน่งที่ทำงานที่คุณต้องการสร้างสินทรัพย์โดยอัตโนมัติ จะใช้ชนิดตำแหน่งที่ทำงานที่คุณสร้างขึ้นสำหรับวัตถุประสงค์นี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c951-156">On the **All Functional locations** page, make sure that the functional location where you want the asset to be automatically created uses the functional location type that you created for this purpose.</span></span>
2. <span data-ttu-id="5c951-157">เลือกตำแหน่งที่ทำงานในรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c951-157">Select the functional location in the list.</span></span>
3. <span data-ttu-id="5c951-158">เลือก **ปรับปรุงสถานะตำแหน่งที่ทำงาน** และจากนั้น เลือกสถานะของวงจรการใช้ที่คุณสร้างขึ้นสำหรับวัตถุประสงค์นี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c951-158">Select **Update functional location state**, and then select the lifecycle state that you created for this purpose.</span></span> <span data-ttu-id="5c951-159">ขณะนี้ มีการติดตั้งสินทรัพย์หนึ่งรายการโดยอัตโนมัติบนตำแหน่งที่ทำงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c951-159">One asset is now automatically installed on the functional location.</span></span> <span data-ttu-id="5c951-160">สินทรัพย์นี้มีชื่อเดียวกันกับตำแหน่งที่ทำงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c951-160">This asset has the same name as the functional location.</span></span>
