---
title: "การประมวลผลชุดงานของการแจ้งเตือน"
description: "หัวข้อนี้มีข้อมูลเกี่ยวกับการประมวลผลชุดงานของการแจ้งเตือนใน Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations"
author: tjvass
manager: AnnBe
ms.date: 06/08/2018
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
audience: Application user
ms.reviewer: sericks
ms.search.scope: Operations
ms.search.region: Global
ms.author: tjvass
ms.search.validFrom: 2018-3-30
ms.dyn365.ops.version: Platform update 15
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 3ee5334c87b2b0acae2afa6882feca63e3b9cc8e
ms.openlocfilehash: 482cf30b4f82e8801ebc12e3925c1efb09f7eb1e
ms.contentlocale: th-th
ms.lasthandoff: 12/18/2018

---

# <a name="batch-processing-of-alerts"></a><span data-ttu-id="2f3c9-103">การประมวลผลชุดงานของการแจ้งเตือน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f3c9-103">Batch processing of alerts</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="2f3c9-104">ข้อความแจ้งเตือนถูกประมวลผลโดยฟังก์ชันการประมวลผลชุดงานใน Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f3c9-104">Alerts are processed by the batch processing functionality in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations.</span></span> <span data-ttu-id="2f3c9-105">คุณต้องตั้งค่าการประมวลผลชุดงาน ก่อนที่จะส่งการแจ้งเตือน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f3c9-105">You must set up batch processing before alerts can be delivered.</span></span>

<span data-ttu-id="2f3c9-106">Finance and Operations สนับสนุนชนิดของเหตุการณ์สองชนิด:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f3c9-106">Finance and Operations supports two types of events:</span></span>

- <span data-ttu-id="2f3c9-107">เหตุการณ์ที่ถูกทริกเกอร์โดยเหตุการณ์ตามการเปลี่ยนแปลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f3c9-107">Events that are triggered by change-based events.</span></span> <span data-ttu-id="2f3c9-108">เหตุการณ์เหล่านี้ยังถูกอ้างถึงในขณะสร้าง/ลบ และอัพเดตเหตุการณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f3c9-108">These events are also referred to as create/delete and update events.</span></span>
- <span data-ttu-id="2f3c9-109">เหตุการณ์ที่ถูกทริกเกอร์โดยวันที่ครบกำหนด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f3c9-109">Events that are triggered by due dates.</span></span>

<span data-ttu-id="2f3c9-110">คุณสามารถตั้งค่าการประมวลผลชุดงานสำหรับแต่ละชนิดของเหตุการณ์ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f3c9-110">You can set up batch processes for each type of event.</span></span>
        
## <a name="batch-processing-for-change-based-events"></a><span data-ttu-id="2f3c9-111">การประมวลผลชุดงานสำหรับเหตุการณ์ตามการเปลี่ยนแปลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f3c9-111">Batch processing for change-based events</span></span>

<span data-ttu-id="2f3c9-112">Finance and Operations อ่านเหตุการณ์ตามการเปลี่ยนแปลงทั้งหมดที่ได้เกิดขึ้นตั้งแต่มีการประมวลผลชุดงานครั้งหลังสุด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f3c9-112">Finance and Operations reads all change-based events that have occurred since batch processing was last run.</span></span> <span data-ttu-id="2f3c9-113">เหตุการณ์ตามการเปลี่ยนแปลงรวมโปรแกรมปรับปรุงฟิลด์ มีการลบเรกคอร์ด และสร้างเรกคอร์ด </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f3c9-113">Change-based events include updates to fields, the deletion of records, and the creation of records.</span></span> <span data-ttu-id="2f3c9-114">เหตุการณ์เหล่านี้จะถูกเปรียบเทียบกับเงื่อนไขที่ตั้งค่าในกฎการแจ้งเตือน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f3c9-114">These events are compared with the conditions that are set up in alert rules.</span></span> <span data-ttu-id="2f3c9-115">เมื่อเหตุการณ์เป็นไปตามเงื่อนไขในกฎ การประมวลผลชุดงานจะสร้างข้อความแจ้งเตือน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f3c9-115">When an event matches the conditions in a rule, the batch process generates an alert.</span></span>

### <a name="frequency-for-change-based-events"></a><span data-ttu-id="2f3c9-116">ความถี่สำหรับเหตุการณ์ตามการเปลี่ยนแปลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f3c9-116">Frequency for change-based events</span></span>

<span data-ttu-id="2f3c9-117">สำหรับเหตุการณ์ตามการเปลี่ยนแปลง คุณสามารถตั้งค่างานในชุดงานที่ทริกเกอร์การประมวลผลเหตุการณ์ได้ทันทีหลังจากที่เหตุการณ์ถูกบันทึกโดยระบบ </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f3c9-117">For change-based events, you can set up a batch job that triggers the processing of an event soon after the event is logged by the system.</span></span> <span data-ttu-id="2f3c9-118">ถ้าคุณตั้งค่าชุดงานให้เกิดซ้ำบ่อยมากขึ้น ผู้ใช้ได้รับข้อความแจ้งเตือนของพวกเขาเร็วมากขึ้น หลังจากเกิดการเปลี่ยนแปลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f3c9-118">If you set up the batch job to recur more often, users receive their alerts sooner after changes occur.</span></span> <span data-ttu-id="2f3c9-119">อย่างไรก็ตาม ความถี่สูงสำหรับการประมวลผลชุดงานอาจส่งผลกระทบประสิทธิภาพของระบบในทางลบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f3c9-119">However, a high frequency for batch processing might adversely affect system performance.</span></span>

<span data-ttu-id="2f3c9-120">ในทางตรงกันข้าม ชุดงานที่เกิดซ้ำถี่น้อยลง และที่ถูกจัดกำหนดการไว้สำหรับเวลาที่โหลดของระบบต่ำ อาจช่วยปรับปรุงประสิทธิภาพของระบบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f3c9-120">On the other hand, a batch job that recurs less often, and that is scheduled for times when the system load is low, might help improve system performance.</span></span> <span data-ttu-id="2f3c9-121">อย่างไรก็ตาม ความถี่ต่ำสำหรับการประมวลผลชุดงานอาจไม่ตรงกับความต้องการของผู้ใช้สำหรับข้อความแจ้งเตือนตามเวลาที่กำหนด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f3c9-121">However, a low frequency for batch processing might not meet the users' demands for timely alerts.</span></span>

<span data-ttu-id="2f3c9-122">ดังนั้น เมื่อคุณกำหนดความถี่ของการประมวลผลชุดงานสำหรับเหตุการณ์ตามการเปลี่ยนแปลง ควรพิจารณาถึงความสมดุลระหว่างกำหนดเวลาของข้อความแจ้งเตือนและประสิทธิภาพของทั้งระบบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f3c9-122">Therefore, when you set up the frequency of batch processing for change-based events, consider the balance between the timeliness of alerts and the performance of the whole system.</span></span> <span data-ttu-id="2f3c9-123">ข้อควรพิจารณาเหล่านี้ยิ่งมีความเกี่ยวข้องมากเท่าขึ้น เมื่อจำนวนผู้ใช้ที่สร้างกฎการแจ้งเตือนมีมากขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f3c9-123">These considerations become more relevant as the number of users who create alert rules increases.</span></span> <span data-ttu-id="2f3c9-124">ความถี่ไม่มีผลต่อจำนวนของเหตุการณ์ที่ต้องถูกประมวลผล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f3c9-124">The frequency doesn't affect the number of events that must be processed.</span></span> <span data-ttu-id="2f3c9-125">อย่างไรก็ตาม ถ้าผู้ใช้ที่มากยิ่งขึ้นสร้างกฎ ก็ยิ่งต้องมีการเช็คเพิ่มเติมมากขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f3c9-125">However, if more users create rules, more checks must be done.</span></span> <span data-ttu-id="2f3c9-126">การแลกเปลี่ยนข้อมูลชนิดนี้อาจส่งผลกระทบต่อประสิทธิภาพของระบบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f3c9-126">This type of data exchange might affect system performance.</span></span>

#### <a name="the-risks-of-low-batch-frequency"></a><span data-ttu-id="2f3c9-127">ความเสี่ยงของความถี่ของชุดงานที่ต่ำ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f3c9-127">The risks of low batch frequency</span></span>

<span data-ttu-id="2f3c9-128">ถ้าคุณตั้งค่าความถี่ต่ำสำหรับการประมวลผลชุดงานสำหรับเหตุการณ์ตามการเปลี่ยนแปลง ข้อมูลที่เกี่ยวข้องกับเงื่อนไขในกฎการแจ้งเตือนอาจมีการเปลี่ยนแปลง ก่อนที่ชุดงานจะถูกประมวลผล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f3c9-128">If you set up a low frequency for batch processing for change-based events, data that is relevant to the conditions in alert rules might be changed before the batch is processed.</span></span> <span data-ttu-id="2f3c9-129">ดังนั้น คุณอาจสูญเสียข้อความแจ้งเตือน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f3c9-129">Therefore, you might lose alerts.</span></span>

<span data-ttu-id="2f3c9-130">ตัวอย่างเช่น กฎการแจ้งเตือนถูกตั้งค่าให้ทริกเกอร์ข้อความแจ้งเตือน เมื่อเหตุการณ์เป็น **ผู้ติดต่อของลูกค้าเปลี่ยนแปลง** และเงื่อนไขคือ **ลูกค้า = BB**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f3c9-130">For example, an alert rule is set up to trigger an alert when the event is **customer contact changes** and the condition is **customer = BB**.</span></span> <span data-ttu-id="2f3c9-131">กล่าวได้อีกอย่างหนึ่งว่า เมื่อผู้ติดต่อลูกค้าสำหรับลูกค้า BB มีการเปลี่ยนแปลง จะมีการบันทึกเหตุการณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f3c9-131">In other words, when the customer contact for customer BB is changed, the event is logged.</span></span> <span data-ttu-id="2f3c9-132">อย่างไรก็ตาม ระบบการประมวลผลชุดงานถูกตั้งค่าเพื่อให้การประมวลผลชุดงานเกิดขึ้นถี่น้อยกว่าการป้อนข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f3c9-132">However, the batch processing system is set up so that batch processing occurs less often than data entry.</span></span> <span data-ttu-id="2f3c9-133">ถ้ามีการเปลี่ยนชื่อลูกค้าจาก **BB** เป็น **AA** ก่อนการประมวลผลเหตุการณ์ ข้อมูลในฐานข้อมูลจะไม่สอดคล้องกับเงื่อนไขในกฎ **ลูกค้า = BB** อีกต่อไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f3c9-133">If the customer name is changed from **BB** to **AA** before the event is processed, the data in the database no longer matches the condition in the rule, **customer = BB**.</span></span> <span data-ttu-id="2f3c9-134">ดังนั้น เมื่อมีการประมวลผลเหตุการณ์ จะไม่มีสร้างการแจ้งเตือน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f3c9-134">Therefore, when the event is finally processed, no alert is generated.</span></span>

### <a name="set-up-processing-for-change-based-alerts"></a><span data-ttu-id="2f3c9-135">การตั้งค่าการประมวลผลสำหรับการแจ้งเตือนตามการเปลี่ยนแปลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f3c9-135">Set up processing for change-based alerts</span></span>

1. <span data-ttu-id="2f3c9-136">ไปยัง **การจัดการระบบ** &gt; **งานประจำงวด** &gt; **ข้อความแจ้งเตือน** &gt; **ข้อความแจ้งเตือนตามการเปลี่ยนแปลง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f3c9-136">Go to **System administration** &gt; **Periodic tasks** &gt; **Alerts** &gt; **Change based alerts**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="2f3c9-137">ในกล่องโต้ตอบ **ข้อความแจ้งเตือนตามการเปลี่ยนแปลง** ป้อนข้อมูลที่เหมาะสม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f3c9-137">In the **Change based alerts** dialog box, enter the appropriate information.</span></span>

## <a name="batch-processing-for-due-date-events"></a><span data-ttu-id="2f3c9-138">การประมวลผลชุดงานสำหรับเหตุการณ์ตามวันครบกำหนด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f3c9-138">Batch processing for due-date events</span></span>

<span data-ttu-id="2f3c9-139">Finance and Operations จะตรวจสอบเหตุการณ์ทั้งหมดได้รับผลมาจากวันที่ครบกำหนด และเหตุการณ์เหล่านี้จะถูกเปรียบเทียบกับเงื่อนไขที่ถูกตั้งค่าไว้ในกฎการแจ้งเตือน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f3c9-139">Finance and Operations detects all events that are caused by due dates, and these events are compared with the conditions that are set up in alert rules.</span></span> <span data-ttu-id="2f3c9-140">การประมวลผลชุดงานจะสร้างข้อความแจ้งเตือน เมื่อเหตุการณ์เป็นไปตามเงื่อนไขในกฎ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f3c9-140">The batch process generates an alert when an event matches the conditions in a rule.</span></span>

### <a name="frequency-for-due-date-events"></a><span data-ttu-id="2f3c9-141">ความถี่สำหรับเหตุการณ์ตามวันครบกำหนด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f3c9-141">Frequency for due-date events</span></span>

<span data-ttu-id="2f3c9-142">สำหรับเหตุการณ์ตามวันครบกำหนด คุณอาจต้องการตั้งค่างานในชุดงานที่จะถูกรันในระหว่างเวลากลางคืนหรือ ณ เวลาที่กำหนดของวัน เพื่อให้โหลดในระบบเกิดความสมดุล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f3c9-142">For due-date events, you might want to set up batch jobs that are run during the night or at specific times of the day, to balance the system load.</span></span> <span data-ttu-id="2f3c9-143">เราขอแนะนำให้คุณตั้งค่าชุดงาน เพื่อให้มีการรันอย่างน้อยหนึ่งครั้งต่อวัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f3c9-143">We recommend that you set up the batch job so that it's run at least one time per day.</span></span> <span data-ttu-id="2f3c9-144">ถ้าข้อความแจ้งเตือนควรถูกส่งให้เร็วที่สุดเท่าที่จะเป็นไปได้ ให้ตั้งค่าการประมวลผลชุดงานให้เกิดขึ้นทันทีหลังจากวันที่ของระบบมีการเปลี่ยนแปลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f3c9-144">If alerts should be sent as early as possible, set up the batch processing to occur immediately after the system date is changed.</span></span> <span data-ttu-id="2f3c9-145">ถ้าคุณต้องการสร้างข้อความแจ้งเตือนสำหรับเหตุการณ์ตามวันครบกำหนดที่เกิดขึ้น หลังจากชุดงานได้ประมวลผลข้อความแจ้งเตือนเรียบร้อยแล้ว คุณสามารถรันชุดงานอีกครั้งหนึ่งได้ในวันเดียวกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f3c9-145">If you want to generate alerts for due-date events that occur after a batch job has already processed alerts, you can run the batch job again on the same day.</span></span>

<span data-ttu-id="2f3c9-146">ตัวอย่างเช่น ชุดงานได้ถูกรันในวันที่กำหนด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f3c9-146">For example, a batch job has been run on a particular day.</span></span> <span data-ttu-id="2f3c9-147">จากนั้น คุณสร้างใบสั่งซื้อที่มีวันที่ครบกำหนดที่ควรทริกเกอร์ข้อความแจ้งเตือนในวันเดียวกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f3c9-147">You then create a purchase order that has a due date that should trigger an alert on that same day.</span></span> <span data-ttu-id="2f3c9-148">เพื่อให้ได้รับการแจ้งเตือนในวันนั้น คุณต้องรันชุดงานอีกครั้งหลังจากที่สร้างใบสั่งซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f3c9-148">To receive the alert on that day, you must run the batch job again after the purchase order is created.</span></span> <span data-ttu-id="2f3c9-149">อย่างไรก็ตาม ถ้าคุณไม่รันชุดงานนั้นอีกครั้งในวันนั้น งานในชุดงานของวันต่อไปจะตรวจพบเหตุการณ์ตามวันครบกำหนดใดๆ ที่ยังไม่ได้มีการประมวลผลในวันก่อนหน้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f3c9-149">However, if you don't run the batch job again on that day, the next day's batch job detects any due-date events that weren't processed on previous days.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="2f3c9-150">ถึงแม้ว่าเมื่อการประมวลผลชุดงานจะถูกรันมากกว่าหนึ่งครั้งต่อวัน แต่จะไม่มีการสร้างข้อความแจ้งเตือนสองครั้งสำหรับเหตุการณ์ตามวันครบกำหนดและเงื่อนไขเดียวกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f3c9-150">Even when the batch process is run more than one time per day, alerts aren't duplicated for the same due-date event and conditions.</span></span> <span data-ttu-id="2f3c9-151">ข้อความแจ้งเตือนจะถูกสร้างสำหรับวันที่ที่ครบกำหนดเท่านั้น เนื่องจากการเปลี่ยนแปลงที่เกิดขึ้นหลังจากมีการรันชุดงานสุดท้าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f3c9-151">Alerts are generated only for dates that have become due because of changes that occurred in the system after the last batch job was run.</span></span>

### <a name="batch-processing-window"></a><span data-ttu-id="2f3c9-152">หน้าต่างการประมวลผลชุดงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f3c9-152">Batch processing window</span></span>

<span data-ttu-id="2f3c9-153">การประมวลผลของกฎการแจ้งเตือนในบริษัทสามารถหยุดทำงานด้วยเหตุผลหลายประการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f3c9-153">The processing of alert rules in a company can be stopped for several reasons.</span></span> <span data-ttu-id="2f3c9-154">เหตุผลเหล่านี้รวมถึงวันหยุด ข้อผิดพลาดของระบบ หรือปัญหาอื่นๆ ที่ป้องกันไม่ให้ชุดงานถูกรันในบางครั้ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f3c9-154">These reasons include vacations, system errors, or other issues that prevent the batch jobs from being run for some time.</span></span>

<span data-ttu-id="2f3c9-155">เพื่อป้องกันไม่ให้ข้อความแจ้งเตือนในวันครบกำหนดล้าสมัยกลาย เนื่องจากยังไม่มีการรันชุดงานเป็นเวลาหลายวัน คุณสามารถตั้งค่าหน้าต่างการประมวลผลชุดงานได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f3c9-155">To prevent due-date alerts from becoming obsolete because the batch job hasn't been run for several days, you can set up a batch processing window.</span></span> <span data-ttu-id="2f3c9-156">หน้าต่างการประมวลผลชุดงานสามารถใช้เพื่อป้องกันไม่ให้ชุดงานถูกรันเป็นเวลาตามจำนวนวันที่ระบุ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f3c9-156">A batch processing window can be used to prevent a batch job from being run for a specified number of days.</span></span>

<span data-ttu-id="2f3c9-157">หากคุณตั้งค่าหน้าต่างการประมวลผลชุดงาน ข้อความแจ้งเตือนจะถูกส่งเมื่อมีการประมวลผลกฎการแจ้งเตือน ถึงแม้ว่าข้อความแจ้งเตือนจะเกินขีดจำกัดเวลาที่กำหนดไว้ในเงื่อนไขวันครบกำหนด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f3c9-157">If you set up a batch processing window, an alert is sent when the alert rule is processed, even if the alert exceeds the time limit that is defined in the due-date criteria.</span></span> <span data-ttu-id="2f3c9-158">ข้อความแจ้งเตือนจะยังถูกส่งต่อไป ตราบเท่าที่ไม่เกินระยะเวลาที่กำหนดโดยขีดจำกัดเวลานี้บวกกับหน้าต่างการประมวลผลชุดงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f3c9-158">An alert continues to be sent for as long as the period that is defined by this time limit plus the batch processing window isn't exceeded.</span></span> <span data-ttu-id="2f3c9-159">อย่างไรก็ตาม เมื่อเกินระยะเวลาที่กำหนดโดยขีดจำกัดเวลานี้บวกกับหน้าต่างการประมวลผลชุดงาน ข้อความแจ้งเตือนจะไม่ถูกส่งอีกต่อไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f3c9-159">However, when the period that is defined by the time limit plus the batch processing window is exceeded, an alert is no longer sent.</span></span>

### <a name="set-up-processing-for-due-date-alerts"></a><span data-ttu-id="2f3c9-160">ตั้งค่าการประมวลผลสำหรับการแจ้งเตือนวันครบกำหนด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f3c9-160">Set up processing for due-date alerts</span></span>

1. <span data-ttu-id="2f3c9-161">ไปยัง **การจัดการระบบ** &gt; **งานประจำงวด** &gt; **ข้อความแจ้งเตือน** &gt; **ข้อความแจ้งเตือนตามวันที่ครบกำหนด**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f3c9-161">Go to **System administration** &gt; **Periodic tasks** &gt; **Alerts** &gt; **Due date alerts**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="2f3c9-162">ในกล่องโต้ตอบ **ข้อความแจ้งเตือนตามวันที่ครบกำหนด** ป้อนข้อมูลที่เหมาะสม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f3c9-162">In the **Due date alerts** dialog box, enter the appropriate information.</span></span>

