---
title: "ฝัง PowerApps"
description: "หัวข้อนี้อธิบายวิธีการฝัง PowerApps ไปยังไคลเอนต์ Finance and Operations เพื่อเสริมฟังก์ชันของผลิตภัณฑ์"
author: jasongre
manager: AnnBe
ms.date: 04/12/2018
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-platform
ms.technology: 
ms.search.form: FormRunConfigurationAddPAControl, FormRunConfigurationEditPAControl
audience: Application User, Developer, IT Pro
ms.search.scope: Operations, Core
ms.search.region: Global
ms.author: jasongre
ms.search.validFrom: 2018-02-28
ms.dyn365.ops.version: Platform update 14
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: a8b5a5af5108744406a3d2fb84d7151baea2481b
ms.openlocfilehash: 07224faabcf2b183d4c8da0ba4588c33ec140d03
ms.contentlocale: th-th
ms.lasthandoff: 04/13/2018

---

# <a name="embed-powerapps"></a><span data-ttu-id="7a218-103">ฝัง PowerApps</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a218-103">Embed PowerApps</span></span>

[!INCLUDE [banner](../includes/banner.md)]

[!INCLUDE [banner](../includes/pre-release.md)]

<span data-ttu-id="7a218-104">ในแพลตฟอร์ม การอัพเดต 14 Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations สนับสนุนการรวมกับ Microsoft PowerApps บริการสำหรับนักพัฒนาและผู้ใช้ที่ไม่ใช่ทางเทคนิคในการสร้างแอพทางธุรกิจที่กำหนดเองสำหรับอุปกรณ์เคลื่อนที่ แท็บเล็ต และเว็บ โดยไม่ต้องเขียนรหัส</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a218-104">In Platform update 14, Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations supports integration with Microsoft PowerApps, a service for developers and non-technical users to build custom business apps for mobile devices, tablets, and the web without writing code.</span></span> <span data-ttu-id="7a218-105">จากนั้น PowerApps ที่พัฒนาโดยคุณ องค์กรของคุณ หรือระบบแวดล้อมที่กว้างขึ้นในไคลเอนต์ สามารถถูกฝังได้ในไคลเอนต์ Finance and Operations เพื่อเสริมฟังก์ชันของผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a218-105">PowerApps developed by you, your organization, or the broader ecosystem can then be embedded in the Finance and Operations client to augment the product's functionality.</span></span> <span data-ttu-id="7a218-106">ตัวอย่างเช่น คุณอาจสร้าง PowerApp เพื่อสนับสนุน Finance and Operations พร้อมด้วยข้อมูลที่ดึงมาจากระบบอื่น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a218-106">For example, you might build a PowerApp to supplement Finance and Operations with information retrieved from another system.</span></span> 

<span data-ttu-id="7a218-107">เพื่อทราบข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับ PowerApps ที่ฝัง ให้ดูวิดีโอ [วิธีการฝัง PowerApps ใน Dynamics 365 for Finance and Operations](https://www.youtube.com/watch?v=x3qyA1bH-NY) แบบย่อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a218-107">To learn more about embedding PowerApps, watch the short [How to embed PowerApps in Dynamics 365 for Finance and Operations](https://www.youtube.com/watch?v=x3qyA1bH-NY) video.</span></span>

> [!Video https://www.youtube.com/embed/x3qyA1bH-NY]

## <a name="adding-an-embedded-powerapp-to-a-page"></a><span data-ttu-id="7a218-108">การเพิ่ม PowerApp ที่ฝังตัวไปยังหน้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a218-108">Adding an embedded PowerApp to a page</span></span>
### <a name="overview"></a><span data-ttu-id="7a218-109">ภาพรวม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a218-109">Overview</span></span>
<span data-ttu-id="7a218-110">ก่อนที่จะฝัง PowerApp ลงในไคลเอนต์ Finance and Operations ก่อนอื่นคุณต้องค้นหาหรือสร้าง PowerApp พร้อมกับภาพที่ต้องการและ/หรือฟังก์ชัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a218-110">Before embedding a PowerApp into the Finance and Operations client, you first need to find or build a PowerApp with the desired visuals and/or functionality.</span></span> <span data-ttu-id="7a218-111">เราจะไม่อธิบายกระบวนการโดยละเอียดสำหรับการสร้าง PowerApp ที่นี่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a218-111">We will not describe the detailed process for building a PowerApp here.</span></span> <span data-ttu-id="7a218-112">หัวข้อ [บทนำไปยัง PowerApps](https://docs.microsoft.com/en-us/powerapps/getting-started) คือจุดเริ่มต้นที่ดี ถ้าคุณใหม่กับ PowerApps</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a218-112">The [Introduction to PowerApps](https://docs.microsoft.com/en-us/powerapps/getting-started) topic is a good starting point if you are new to PowerApps.</span></span>

<span data-ttu-id="7a218-113">เมื่อคุณพร้อมที่จะฝัง PowerApp เฉพาะ คุณสามารถเลือกระหว่างวิธีสองวิธีในการเข้าถึง PowerApp บนหน้า กระบวนการผลิตใดก็ตามที่พอดีกับสถานการณ์ของคุณมากกว่า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a218-113">When you are ready to embed a specific PowerApp, you can choose between one of two ways of accessing the PowerApp on a page, whichever route better fits your scenario.</span></span> <span data-ttu-id="7a218-114">วิธีการแรกคือ โดยผ่านปุ่ม PowerApps ที่ได้ถูกเพิ่มลงในบานหน้าต่างการดำเนินการมาตรฐาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a218-114">The first way is through the PowerApps button that has been added to the standard Action Pane.</span></span> <span data-ttu-id="7a218-115">PowerApps ที่ถูกเพิ่มโดยใช้กลไกนี้ จะปรากฏขึ้นเป็นรายการเมนูภายในปุ่มเมนู PowerApps</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a218-115">PowerApps added using this mechanism will appear as menu items inside the PowerApps menu button.</span></span> <span data-ttu-id="7a218-116">เมื่อมีการเลือก รายการเมนูเหล่านี้แต่ละรายการจะเปิดบานหน้าต่างด้านข้างที่ประกอบด้วย PowerApp ที่ฝังอยู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a218-116">When selected, each of these menu items will open a side pane that contains the embedded PowerApp.</span></span> <span data-ttu-id="7a218-117">อีกทางหนึ่งคือ คุณอาจเลือกที่จะแสดง PowerApp โดยตรงบนหน้าเป็นแท็บใหม่ FastTab blade หรือเป็นส่วนใหม่ในพื้นที่ทำงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a218-117">Alternatively, you may choose to show a PowerApp directly on a page as a new tab, FastTab, blade, or as a new section in a workspace.</span></span> 

<span data-ttu-id="7a218-118">เมื่อตั้งค่าคอนฟิก PowerApp ที่ฝังอยู่ของคุณใน Finance and Operations คุณสามารถเลือกฟิลด์เดียวที่คุณต้องการส่งเป็นข้อมูลป้อนเข้าไป PowerApp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a218-118">When configuring your embedded PowerApp in Finance and Operations, you can select a single field that you want to send as input to the PowerApp.</span></span> <span data-ttu-id="7a218-119">ซึ่งช่วยให้ PowerApp ตอบสนองโดยยึดตามข้อมูลที่คุณกำลังดูใน Finance and Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a218-119">This allows the PowerApp to be responsive based on the data that you are currently viewing in Finance and Operations.</span></span>  

### <a name="details"></a><span data-ttu-id="7a218-120">รายละเอียด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a218-120">Details</span></span>
<span data-ttu-id="7a218-121">คำแนะนำต่อไปนี้แสดงวิธีการฝัง PowerApp ลงในเว็บไคลเอนต์ Finance and Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a218-121">The following instructions show how to embed a PowerApp into the Finance and Operations web client.</span></span>  

1. <span data-ttu-id="7a218-122">ไปยังหน้าที่คุณต้องการฝัง PowerApp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a218-122">Go to the page where you would like to embed the PowerApp.</span></span> <span data-ttu-id="7a218-123">นี่จะเป็นหน้าเดียวกันที่ประกอบด้วยข้อมูลใดๆ ที่จำเป็นต้องถูกส่งผ่านไปยัง PowerApp เป็นอินพุท</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a218-123">This will be the same page that contains any data that needs to be passed to the PowerApp as input.</span></span>  
2. <span data-ttu-id="7a218-124">เปิดบานหน้าต่าง **แทรก PowerApp** :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a218-124">Open the **Insert a PowerApp** pane:</span></span>
   - <span data-ttu-id="7a218-125">คลิก **ตัวเลือก** แล้วจากนั้นเลือก **กำหนดแบบฟอร์มนี้เป็นแบบส่วนบุคคล**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a218-125">Click **Options**, and then select **Personalize this form**.</span></span> <span data-ttu-id="7a218-126">ภายใต้เมนู **แทรก** เลือก **PowerApp**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a218-126">Under the **Insert** menu, choose **PowerApp**.</span></span> <span data-ttu-id="7a218-127">ในตอนท้าย เลือกภูมิภาคที่คุณต้องการเพิ่ม PowerApp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a218-127">Finally, select the region where you would like to add the PowerApp.</span></span> <span data-ttu-id="7a218-128">ถ้าคุณต้องการฝัง PowerApp ภายใต้ปุ่มเมนู PowerApps เลือกบานหน้าต่างการดำเนินการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a218-128">If you want to embed the PowerApp under the PowerApps menu button, choose the Action Pane.</span></span> <span data-ttu-id="7a218-129">ถ้าคุณต้องการฝัง PowerApp โดยตรงลงบนหน้า เลือกแท็บที่เหมาะสม FastTab blade หรือส่วน (ถ้าคุณอยู่ในพื้นที่ทำงาน)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a218-129">If you want to embed the PowerApp directly onto the page, choose the appropriate tab, FastTab, blade, or section (if you're on a workspace).</span></span>   
   - <span data-ttu-id="7a218-130">ถ้าจะเข้าถึง PowerApp โดยใช้ปุ่มเมนู PowerApps อีกทางหนึ่งคือ คุณสามารถคลิกปุ่มเมนู **PowerApps** ในบานหน้าต่างการดำเนินการมาตรฐาน และจากนั้น **แทรก PowerApp**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a218-130">If the PowerApp will be accessed using the PowerApps menu button, you can alternatively click the **PowerApps** menu button in the standard Action Pane, and then select **Insert a PowerApp**.</span></span>  
3. <span data-ttu-id="7a218-131">ตั้งค่าคอนฟิก PowerApp ที่ฝังตัว:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a218-131">Configure the embedded PowerApp:</span></span>
   - <span data-ttu-id="7a218-132">ฟิลด์ **ชื่อ** บ่งชี้ข้อความที่แสดงสำหรับปุ่มหรือแท็บที่จะประกอบด้วย PowerApp ที่ฝังอยู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a218-132">The **Name** field indicates the text shown for the button or tab that will contain the embedded PowerApp.</span></span> <span data-ttu-id="7a218-133">ส่วนมาก คุณอาจต้องทำซ้ำชื่อของ PowerApp ในฟิลด์นี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a218-133">Oftentimes, you may want to repeat the name of the PowerApp in this field.</span></span>  
   - <span data-ttu-id="7a218-134">**รหัสแอพลิเคชัน** เป็น GUID สำหรับ PowerApp ที่คุณต้องการให้ฝังตัว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a218-134">**App ID** is the GUID for the PowerApp that you want to embed.</span></span> <span data-ttu-id="7a218-135">ในการดึงข้อมูลค่านี้ ค้นหา PowerApp บน [web.powerapps.com](https://web.powerapps.com) แล้วจากนั้น ระบุตำแหน่งฟิลด์ **รหัสแอพลิเคชัน** ภายใต้ **รายละเอียด**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a218-135">To retrieve this value, find the PowerApp on [web.powerapps.com](https://web.powerapps.com) and then locate the **App ID** field under **Details**.</span></span>  
   - <span data-ttu-id="7a218-136">สำหรับ **ป้อนข้อมูลสำหรับ PowerApp** คุณสามารถเลือกฟิลด์ที่ประกอบด้วยข้อมูลที่คุณต้องการส่งผ่านไปยัง PowerApp เป็นข้อมูลป้อนเข้าได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a218-136">For **Input data for the PowerApp**, you can optionally select the field that contains the data that you want to pass to the PowerApp as input.</span></span> <span data-ttu-id="7a218-137">ดูส่วนต่อไปในหัวข้อนี้ที่ชื่อ [การสร้าง PowerApp ที่ใช้ประโยชน์ข้อมูลจาก Finance and Operations](#building-a-powerapp-that-leverages-data-sent-from-finance-and-operations) สำหรับรายละเอียดเกี่ยวกับวิธีการที่ PowerApp สามารถเข้าถึงข้อมูลที่ส่งจาก Finance and Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a218-137">See the section later in this topic titled [Building a PowerApp that leverages data from Finance and Operations](#building-a-powerapp-that-leverages-data-sent-from-finance-and-operations) for details on how the PowerApp can access the data sent from Finance and Operations.</span></span>  
   - <span data-ttu-id="7a218-138">เลือก **ขนาดแอพลิเคชัน** ที่ตรงกับชนิดของ PowerApp ที่คุณกำลังฝัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a218-138">Choose the **Application size** that matches the type of PowerApp that you're embedding.</span></span> <span data-ttu-id="7a218-139">เลือก **บาง** สำหรับ PowerApps ที่สร้างขึ้นสำหรับอุปกรณ์เคลื่อนที่ และ **กว้าง** สำหรับ PowerApps ที่สร้างขึ้นสำหรับเล็ต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a218-139">Select **Thin** for PowerApps built for mobile devices, and **Wide** for PowerApps built for tablets.</span></span> <span data-ttu-id="7a218-140">ซึ่งช่วยให้มั่นใจว่าจำนวนพื้นที่ว่างที่เพียงพอจะถูกจัดสรรให้สำหรับ PowerApp ที่ฝัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a218-140">This ensures a sufficient amount of space is allotted for the embedded PowerApp.</span></span>
   - <span data-ttu-id="7a218-141">FastTab **นิติบุคคล** มีความสามารถในการเลือกนิติบุคคลที่ PowerApp จะพร้อมใช้งาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a218-141">The **Legal entities** FastTab provides the ability to choose which legal entities the PowerApp is available for.</span></span> <span data-ttu-id="7a218-142">ค่าเริ่มต้นเป็นการแสดง PowerApp ในนิติบุคคลทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a218-142">The default is to show the PowerApp in all legal entities.</span></span>  
4. <span data-ttu-id="7a218-143">หลังจากการยืนยันว่าการตั้งค่าคอนฟิกถูกต้อง คลิก **แทรก** เพื่อฝัง PowerApp บนหน้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a218-143">After confirming that the configuration is correct, click **Insert** to embed the PowerApp on the page.</span></span> <span data-ttu-id="7a218-144">คุณจะได้รับการพร้อมท์เพื่อรีเฟรชเบราเซอร์เพื่อดู PowerApp ที่ฝัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a218-144">You will be prompted to refresh the browser in order to see the embedded PowerApp.</span></span> 

## <a name="sharing-an-embedded-powerapp"></a><span data-ttu-id="7a218-145">การแบ่งปัน PowerApp ที่ฝัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a218-145">Sharing an embedded PowerApp</span></span>
<span data-ttu-id="7a218-146">หลังจากที่คุณได้ฝัง PowerApp บนหน้าและยืนยันว่าทำงานกับบริบทข้อมูลใดๆ ที่ส่งผ่านจากหน้าได้อย่างถูกต้องแล้ว คุณอาจต้องการแบ่งปัน PowerApp ที่ฝังอยู่นี้กับผู้ใช้อื่นในระบบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a218-146">After you have embedded a PowerApp on a page and confirmed that it is working correctly with any data context passed from the page, you might want to share this embedded PowerApp with other users in the system.</span></span> <span data-ttu-id="7a218-147">ซึ่งสามารถทำได้ในสองวิธีที่แตกต่างกัน โดยใช้ความสามารถในการตั้งค่าส่วนบุคคลของผลิตภัณฑ์:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a218-147">This can be accomplished in two different ways using the personalization capabilities of the product:</span></span>

- <span data-ttu-id="7a218-148">สถานการณ์จำลองที่แนะนำคือ ผ่านผู้ดูแลระบบ ผู้ซึ่งสามารถกำหนดการตั้งค่าส่วนบุคคลให้กับผู้ใช้ทั้งหมดหรือชุดย่อยของผู้ใช้ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a218-148">The recommended scenario is through the system administrator, who can push a personalization to all users or a subset of users.</span></span> 

- <span data-ttu-id="7a218-149">อีกทางหนึ่งคือ คุณสามารถส่งออกการกำหนดเป็นแบบส่วนบุคคลของหน้าของคุณได้ ส่งไปยังผู้ใช้อย่างน้อยหนึ่งราย และให้ผู้ใช้ดังกล่าวแต่ละรายนำเข้าการเปลี่ยนแปลงเหล่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a218-149">Alternatively, you can export your page's personalizations, send them to one or more users, and have each of those users import those changes.</span></span> <span data-ttu-id="7a218-150">ตัวเลือก จัดการ บนแถบเครื่องมือการตั้งค่าส่วนบุคคล ช่วยให้คุณสามารถส่งออกและนำเข้าการตั้งค่าส่วนบุคคลได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a218-150">The Manage option on the personalization toolbar enables you to export and import personalizations.</span></span>

<span data-ttu-id="7a218-151">ดู [กำหนดประสบการณ์ผู้ใช้เป็นแบบส่วนบุคคล](personalize-user-experience.md) สำหรับรายละเอียดเพิ่มเติมเกี่ยวกับความสามารถในการกำหนดประสบการณ์ผู้ใช้เป็นแบบส่วนบุคคลในผลิตภัณฑ์และวิธีการใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a218-151">See [Personalize the user experience](personalize-user-experience.md) for more details about the personalization capabilities in the product and how to use them.</span></span>

## <a name="building-a-powerapp-that-leverages-data-sent-from-finance-and-operations"></a><span data-ttu-id="7a218-152">การสร้าง PowerApp ที่ใช้ประโยชน์ข้อมูลที่ส่งจาก Finance and Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a218-152">Building a PowerApp that leverages data sent from Finance and Operations</span></span>
<span data-ttu-id="7a218-153">ส่วนสำคัญของการสร้าง PowerApp ที่จะถูกฝังอยู่ใน Finance and Operations ใช้ข้อมูลที่ป้อนเข้าจาก Finance and Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a218-153">An important part of building a PowerApp that will be embedded in Finance and Operations is utilizing the input data from Finance and Operations.</span></span> <span data-ttu-id="7a218-154">ภายใน PowerApp ที่สามารถเข้าถึงข้อมูลที่ป้อนได้โดยใช้ตัวแปร Param("EntityId")</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a218-154">Inside the PowerApp, that input data can be accessed using the Param("EntityId") variable.</span></span>  

<span data-ttu-id="7a218-155">ตัวอย่างเช่น ในฟังก์ชัน OnStart ของ PowerApp คุณสามารถตั้งค่าข้อมูลป้อนเข้าจาก Finance and Operations เป็นตัวแปรดังนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a218-155">For example, in the OnStart function of the PowerApp, you could set the input data from Finance and Operations to a variable like this:</span></span>

<span data-ttu-id="7a218-156">If(!IsBlank(Param("EntityId")), Set(FinOpsInput, Param("EntityId")), Set(FinOpsInput, ""));</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a218-156">If(!IsBlank(Param("EntityId")), Set(FinOpsInput, Param("EntityId")), Set(FinOpsInput, ""));</span></span> 

## <a name="viewing-an-embedded-powerapp"></a><span data-ttu-id="7a218-157">การดู PowerApp ที่ฝัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a218-157">Viewing an embedded PowerApp</span></span>
<span data-ttu-id="7a218-158">เมื่อต้องการดู PowerApp ที่ฝังอยู่ในหน้าใน Finance and Operations เพียงแค่ไปยังหน้าที่มี PowerApp ที่ฝังอยู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a218-158">To view an embedded PowerApp on a page in Finance and Operations, simply go to a page with an embedded PowerApp.</span></span> <span data-ttu-id="7a218-159">เรียกคืนที่ซึ่ง PowerApps สามารถเข้าถึงผ่านปุ่ม PowerApps ในบานหน้าต่างการดำเนินการมาตรฐาน หรือสามารถปรากฏโดยตรงบนหน้าเป็นแท็บใหม่ FastTab blade หรือส่วนใหม่ในพื้นที่ทำงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a218-159">Recall that PowerApps can be accessed through the PowerApps button in the standard Action Pane, or can appear directly on the page as a new tab, FastTab, blade, or as a new section in a workspace.</span></span> <span data-ttu-id="7a218-160">เมื่อผู้ใช้พยายามโหลด PowerApp บนหน้าเป็นอันดับแรก เขาหรือเธอจะได้รับการพร้อมท์เพื่อเข้าสู่ PowerApps เพื่อให้แน่ใจว่า ผู้ใช้มีสิทธิ์ที่เหมาะสมเพื่อใช้ PowerApp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a218-160">When a user first attempts to load a PowerApp on a page, he or she will be prompted to sign in to PowerApps to ensure the user has the approrpiate permissions to use the PowerApp.</span></span>   

## <a name="editing-an-embedded-powerapp"></a><span data-ttu-id="7a218-161">การแก้ไข PowerApp ที่ฝัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a218-161">Editing an embedded PowerApp</span></span>
<span data-ttu-id="7a218-162">หลังจากที่มีการฝัง PowerApp ลงบนหน้า คุณอาจต้องทำการเปลี่ยนแปลงบางอย่างเพื่อตั้งค่าคอนฟิก PowerApp นั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a218-162">After a PowerApp has been embedded onto a page, you may need to make some changes to the configuration of that PowerApp.</span></span> <span data-ttu-id="7a218-163">ตัวอย่างเช่น บางทีคุณอาจต้องการแก้ไขป้ายชื่อที่เกี่ยวข้องกับ PowerApp ที่ฝัง หรือเวอร์ชันใหม่ของ PowerApp ที่ฝัง ที่ได้มีการการสร้าง และคุณจำเป็นต้องอัพเดตรหัสแอพลิเคชันเพื่อบ่งชี้ PowerApp ล่าสุด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a218-163">For example, perhaps you want to modify the label associated with the embedded PowerApp or a new version of a PowerApp has been created and you need to update the App ID to point at the latest PowerApp.</span></span> 

<span data-ttu-id="7a218-164">ทำตามขั้นตอนเหล่านี้เพื่อแก้ไขการตั้งค่าคอนฟิกของ PowerApp ที่ฝังอยู่:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a218-164">Follow these steps to edit the configuration of an embedded PowerApp:</span></span>
1. <span data-ttu-id="7a218-165">ไปที่บานหน้าต่าง **แก้ไข PowerApp**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a218-165">Go to the **Edit a PowerApp** pane.</span></span> 
   - <span data-ttu-id="7a218-166">ถ้าจะเข้าถึง PowerApp ที่ฝังผ่านทางปุ่มเมนู PowerApps คลิกขวาบนปุ่มเมนู PowerApps และเลือก **กำหนดเป็นแบบส่วนบุคคล**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a218-166">If the embedded PowerApp is accessed through the PowerApps menu button, right-click on the PowerApps menu button and select **Personalize**.</span></span> <span data-ttu-id="7a218-167">เลือก PowerApp ที่คุณต้องการตั้งค่าคอนฟิกจากเมนูแบบหล่นลง **เลือก PowerApp**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a218-167">Select the PowerApp that you want to configure from the **Select PowerApp** drop-down menu.</span></span>  
   - <span data-ttu-id="7a218-168">ถ้า PowerApp ที่ฝังปรากฏบนหน้า **ตัวเลือก**โดยตรง แล้วจากนั้นเลือก **กำหนดแบบฟอร์มนี้เป็นแบบส่วนบุคคล**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a218-168">If the embedded PowerApp appears directly on the page, select **Options**, and then select **Personalize this form**.</span></span> <span data-ttu-id="7a218-169">การใช้เครื่องมือ **เลือก** คลิก PowerApp ที่ฝังอยู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a218-169">Using the **Select** tool, click the embedded PowerApp.</span></span>  
2. <span data-ttu-id="7a218-170">ทำการแก้ไขที่ต้องการไปยังการตั้งค่าคอนฟิก PowerApps และจากนั้น คลิก **บันทึก**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a218-170">Make the needed modifications to the PowerApps configuration, and then click **Save**.</span></span>  

## <a name="removing-an-embedded-powerapp"></a><span data-ttu-id="7a218-171">การลบ PowerApp ที่ฝัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a218-171">Removing an embedded PowerApp</span></span>
<span data-ttu-id="7a218-172">หลังจากที่มีการฝัง PowerApp ลงบนหน้า มีวิธีอยู่สองวิธีในการลบ ถ้าจำเป็น:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a218-172">After a PowerApp has been embedded onto a page, there are two ways to remove it if needed:</span></span> 

- <span data-ttu-id="7a218-173">ไปยังบานหน้าต่าง **แก้ไข PowerApp** โดยใช้คำแนะนำจากส่วน [การแก้ไข PowerApp ที่ฝังอยู่](#editing-an-embedded-powerapp) ก่อนหน้านี้ในหัวข้อนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a218-173">Go to the **Edit a PowerApp** pane using the instructions from the [Editing an embedded PowerApp](#editing-an-embedded-powerapp) section earlier in this topic.</span></span> <span data-ttu-id="7a218-174">ยืนยันว่า บานหน้าต่างแสดงข้อมูลสำหรับ PowerApp ที่ฝังซึ่งคุณต้องการลบ แล้วจากนั้น คลิกปุ่ม **ลบ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a218-174">Confirm that the pane displays information for the embedded PowerApp that you would like to remove, and then click the **Delete** button.</span></span> 

- <span data-ttu-id="7a218-175">เนื่องจาก PowerApp ที่ฝังอยู่ถูกบันทึกเป็นข้อมูลการตั้งค่าส่วนบุคคล การล้างการตั้งค่าส่วนบุคคลของเพจจะลบ PowerApps ที่ฝังอยู่ใดๆ บนหน้านั้นด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a218-175">Because an embedded PowerApp is saved as personalization data, clearing your page's personalization will also remove any embedded PowerApps on that page.</span></span> <span data-ttu-id="7a218-176">โปรดทราบว่า การล้างการตั้งค่าส่วนบุคคลของเพจเป็นแบบถาวร และไม่สามารถยกเลิกได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a218-176">Note that clearing the page's personalization is permanent and cannot be undone.</span></span> <span data-ttu-id="7a218-177">เมื่อต้องการลบการตั้งค่าส่วนบุคคลของคุณในหน้า เลือก **ตัวเลือก** แล้วจากนั้น คลิก **กำหนดแบบฟอร์มนี้เป็นแบบส่วนบุคคล**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a218-177">To remove your personalizations on a page, select **Options** and then click **Personalize this form**.</span></span> <span data-ttu-id="7a218-178">ภายใต้เมนู **จัดการ** เลือกปุ่ม **ล้าง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a218-178">Under the **Manage** menu, select the **Clear** button.</span></span> <span data-ttu-id="7a218-179">หลังจากการรีเฟรชเบราเซอร์ของคุณ การกำหนดเป็นแบบส่วนบุคคลก่อนหน้านี้ทั้งหมดสำหรับหน้านี้จะถูกเอาออก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a218-179">After refreshing your browser, all the previous personalizations for this page will be removed.</span></span> <span data-ttu-id="7a218-180">ดู [กำหนดประสบการณ์ผู้ใช้นี้เป็นแบบส่วนบุคคล](personalize-user-experience.md) สำหรับข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับวิธีการปรับปรุงหน้าโดยใช้การกำหนดเป็นแบบส่วนบุคคล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a218-180">See [Personalization the user experience](personalize-user-experience.md) for more information about how to optimize pages using personalization.</span></span>  

## <a name="appendix"></a><span data-ttu-id="7a218-181">ภาคผนวก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a218-181">Appendix</span></span> 
### <a name="developer-control-over-where-a-powerapp-can-be-embedded"></a><span data-ttu-id="7a218-182">นักพัฒนาควบคุมที่ซึ่งสามารถฝัง PowerApp ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a218-182">Developer control over where a PowerApp can be embedded</span></span>
<span data-ttu-id="7a218-183">โดยค่าเริ่มต้น ผู้ใช้สามารถฝัง PowerApps บนหน้าใดๆ ภายใต้ปุ่มเมนู PowerApps หรือบนหน้าโดยตรงให้เป็นแท็บ FastTab blade หรือส่วนใหม่ในพื้นที่ทำงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a218-183">By default, users can embed PowerApps on any page, either under the PowerApps menu button or directly on the page as a tab, FastTab, blade or as a new section in a workspace.</span></span> <span data-ttu-id="7a218-184">อย่างไรก็ตาม ถ้าจำเป็น นักพัฒนายังสามารถกำหนดค่าคุณลักษณะนี้เพื่ออนุญาตให้เฉพาะการฝังของ PowerApps บนหน้าบางหน้าโดยใช้วิธีต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a218-184">However, if required, developers can also configure this feature to only allow embedding of PowerApps on certain pages by implementing the following methods:</span></span> 

- <span data-ttu-id="7a218-185">**isPowerAppPersonalizationEnabled** - ถ้าวิธีการนี้ส่งกลับค่าเท็จสำหรับหน้าเฉพาะ จากนั้น จะไม่มีการแสดงปุ่มเมนู PowerApps และผู้ใช้จะไม่สามารถฝัง PowerApps ที่ใดก็ได้บนหน้านี้ รวมถึงเป็นแท็บ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a218-185">**isPowerAppPersonalizationEnabled** - If this method returns false for a specific page, then the PowerApps menu button will not be shown, and users will not be able to embed PowerApps anywhere on this page, including as a tab.</span></span> 

- <span data-ttu-id="7a218-186">**isPowerAppTabPersonalizationEnabled** - ถ้าวิธีการนี้ส่งกลับค่าเท็จสำหรับหน้าเฉพาะ จากนั้นผู้ใช้จะไม่สามารถฝัง PowerApps โดยตรงบนหน้าแท็บ FastTab หรือส่วนพาโนรามาได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a218-186">**isPowerAppTabPersonalizationEnabled** - If this method returns false for a specific page, then users will not be able to embed PowerApps directly on the page as a tab, FastTab, or panorama section.</span></span> <span data-ttu-id="7a218-187">ผู้ใช้จะยังคงสามารถฝัง PowerApps โดยใช้ปุ่มเมนู PowerApps ถ้าการฝังได้รับอนุญาตบนหน้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a218-187">Users will still be able to embed PowerApps through the PowerApps menu button if embedding is allowed on the page.</span></span>  

<span data-ttu-id="7a218-188">ตัวอย่างต่อไปนี้แสดงคลาสใหม่ที่มีสองวิธีที่จำเป็นสำหรับการตั้งค่าคอนฟิกที่ซึ่งสามารถฝัง PowerApps ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a218-188">The following example shows a new class with the two methods needed to configure where PowerApps can be embedded.</span></span>  

```
[ExtensionOf(classStr(FormRunConfigurationPowerAppsConfiguration))]

public final class ClassTest_Extension
{

    public static boolean isPowerAppPresonalizationEnabled(str pageName)
    {
        var result = next isPowerAppPresonalizationEnabled(pageName);
        return true;
    }

    public static boolean isPowerAppTabPresonalizationEnabled(str pageName)   
    {
        var result = next isPowerAppTabPresonalizationEnabled(pageName);
        return true;
    }
    ```

}


