---
title: "สินเชื่อและการเรียกเก็บเงินในบัญชีลูกหนี้"
description: "ข้อมูลการเรียกเก็บเงินบัญชีลูกหนี้บัญชีถูกจัดการในมุมมองส่วนกลางหนึ่งมุมมองโดยใช้หน้าการเรียกเก็บเงิน Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise edition ผู้จัดการฝ่ายสินเชื่อและการเรียกเก็บเงินสามารถใช้มุมมองส่วนกลางนี้ เพื่อจัดการการเรียกเก็บเงิน  ตัวแทนเรียกเก็บเงินจะเริ่มกระบวนการเรียกเก็บเงินจากรายชื่อลูกค้า ที่ถูกสร้างขึ้นโดยการใช้เกณฑ์การเรียกเก็บเงินที่กำหนดไว้ล่วงหน้า หรือจากหน้าลูกค้า"
author: ShivamPandey-msft
manager: AnnBe
ms.date: 08/22/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: CustAgingSnapshot, CustBankAccounts, CustCollections, CustCollectionsActivitiesListPage, CustCollectionsAgent, CustCollectionsCaseListPage, CustCollectionsPool, CustCollectionsPoolsListPage, CustTable
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.scope: Core, AX 7.0.0, Operations, UnifiedOperations
ms.custom: 3061
ms.assetid: fd851520-8d93-434b-845b-be127d6ac3a6
ms.search.region: Global
ms.author: shpandey
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 7e0a5d044133b917a3eb9386773205218e5c1b40
ms.openlocfilehash: 62f659d6e4529adce10e6eb2699dfc84a7329143
ms.contentlocale: th-th
ms.lasthandoff: 09/29/2017

---

# <a name="credit-and-collections-in-accounts-receivable"></a><span data-ttu-id="4f5be-105">สินเชื่อและการเรียกเก็บเงินในบัญชีลูกหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f5be-105">Credit and collections in Accounts receivable</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="4f5be-106">ข้อมูลการเรียกเก็บเงินบัญชีลูกหนี้บัญชีถูกจัดการในมุมมองส่วนกลางหนึ่งมุมมองโดยใช้หน้าการเรียกเก็บเงิน Finance and Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f5be-106">Accounts receivable collections information is managed in one central view using the Finance and Operations Collections page.</span></span> <span data-ttu-id="4f5be-107">ผู้จัดการฝ่ายสินเชื่อและการเรียกเก็บเงินสามารถใช้มุมมองส่วนกลางนี้ เพื่อจัดการการเรียกเก็บเงิน </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f5be-107">Credit and collections managers can use this central view to manage collections.</span></span> <span data-ttu-id="4f5be-108">ตัวแทนเรียกเก็บเงินจะเริ่มกระบวนการเรียกเก็บเงินจากรายชื่อลูกค้า ที่ถูกสร้างขึ้นโดยการใช้เกณฑ์การเรียกเก็บเงินที่กำหนดไว้ล่วงหน้า หรือจากหน้าลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f5be-108">Collections agents can begin the collections process from customer lists that are generated by using predefined collection criteria, or from the Customers page.</span></span>

<span data-ttu-id="4f5be-109">ก่อนที่คุณจะเริ่มตั้งค่าหรือทำงานกับการเรียกเก็บเงิน คุณควรทำความเข้าใจแนวคิดต่างๆต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f5be-109">Before you begin to set up or work with collections, you should understand the following concepts:</span></span>
-   <span data-ttu-id="4f5be-110">สแนปช็อตอายุหนี้ลูกค้าประกอบด้วยข้อมูลยอดดุลอายุหนี้ ณ เวลาหนึ่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f5be-110">Customer aging snapshots contain aged balance information at a point in time</span></span>
-   <span data-ttu-id="4f5be-111">การเรียกเก็บเงินกลุ่มลูกค้าช่วยคุณจัดระเบียบงานของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f5be-111">Collections customer pools help you organize your work</span></span>
-   <span data-ttu-id="4f5be-112">ตัวแทนเรียกเก็บเงินสามารถมีกลุ่มลูกค้าของตนเองได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f5be-112">Collections agents can have their own customer pools</span></span>
-   <span data-ttu-id="4f5be-113">หน้ารายการจัดระเบียบการเรียกเก็บเงินลูกค้า กิจกรรม และกรณีต่างๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f5be-113">List pages organize collections customers, activities, and cases</span></span>
-   <span data-ttu-id="4f5be-114">ข้อมูลการเรียกเก็บเงินทั้งหมดสำหรับลูกค้าอยู่บนหน้าหนึ่งหน้า และคุณสามารถดำเนินการได้จากหน้านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f5be-114">All collections information for a customer is on one page and you can take action from that page</span></span>
-   <span data-ttu-id="4f5be-115">ยกเว้น กลับมาคิด หรือกลับรายการดอกเบี้ยและค่าธรรมเนียม สามารถทำได้ในขั้นตอนเดียว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f5be-115">Waive, reinstate, or reverse interest and fees can be done in one step</span></span>
-   <span data-ttu-id="4f5be-116">การสร้างธุรกรรมการตัดจ่ายสามารถทำได้ในขั้นตอนเดียว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f5be-116">Create write-off transactions can be done in one step</span></span>
-   <span data-ttu-id="4f5be-117">การประมวลผลการชำระเงินที่มีเงินในบัญชีไม่พอ (NSF) สามารถทำได้ในขั้นตอนเดียว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f5be-117">Process not sufficient funds (NSF) payments can be done in one step</span></span>

<span data-ttu-id="4f5be-118">ส่วนต่อไปนี้อธิบายแต่ละแนวคิด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f5be-118">The following sections describe each concept.</span></span>

## <a name="customer-aging-snapshots"></a><span data-ttu-id="4f5be-119">สแนปช็อตอายุหนี้ของลูกค้า </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f5be-119">Customer aging snapshots</span></span>
<span data-ttu-id="4f5be-120">สแนปช็อตอายุหนี้ประกอบด้วยยอดดุลอายุหนี้ที่คำนวณได้สำหรับลูกค้า ณ เวลาหนึ่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f5be-120">An aging snapshot contains the calculated aged balances for a customer at a point in time.</span></span> <span data-ttu-id="4f5be-121">ข้อมูลนี้จะแสดงขึ้นในหน้ารายการยอดดุลอายุหนี้และในหน้าการเรียกเก็บเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f5be-121">This information is displayed on the Aged balances list page and on the Collections page.</span></span> <span data-ttu-id="4f5be-122">ต้องมีการสร้างสแนปช็อตอายุหนี้ก่อนที่คุณสามารถดูข้อมูลในหน้ารายการการเรียกเก็บเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f5be-122">An aging snapshot must be created before you can view information on the Collections list pages.</span></span> 

<span data-ttu-id="4f5be-123">สำหรับแต่ละลูกค้า สแนปช็อตอายุหนี้ประกอบด้วยกับ ส่วนหัวของสแนปช็อตอายุหนี้และรายละเอียดเรกคอร์ดที่สอดคล้องกับแต่ละรอบระยะเวลาอายุหนี้ในข้อกำหนดรอบระยะเวลาอายุหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f5be-123">For each customer, an aging snapshot contains an aging snapshot header and detail records that correspond to each aging period in the aging period definition.</span></span> 

<span data-ttu-id="4f5be-124">ส่วนหัวของสแนปช็อตอายุหนี้ประกอบด้วยยอดเงินรวมที่ครบกำหนด วงเงินสินเชื่อ ยอดการบันทึกการจัดส่ง ยอดใบสั่งขาย จำนวนธุรกรรมที่มีข้อโต้แย้ง และยอดเงินรวมของธุรกรรมที่มีข้อโต้แย้งสำหรับบัญชีลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f5be-124">The aging snapshot header contains the total amount due, credit limit, packing slip amount, sales order amount, number of disputed transactions, and total amount of the disputed transactions for the customer account.</span></span> <span data-ttu-id="4f5be-125">ธุรกรรมทั้งหมดสำหรับลูกค้าจะรวมอยู่ในการคำนวณยอดเงินเหล่านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f5be-125">All transactions for the customer are included in the calculation of these amounts.</span></span> <span data-ttu-id="4f5be-126">ยอดเงินรวมที่ครบกำหนด วงเงินสินเชื่อ ยอดการบันทึกการจัดส่ง และจำนวนใบสั่งขายจะแสดงในกล่องแสดงข้อมูลย่อข้อมูลเครดิตในหน้าการเรียกเก็บเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f5be-126">The total amount due, credit limit, packing slip amount, and sales order amount are shown in the Credit information FactBox on the Collections page.</span></span> 

<span data-ttu-id="4f5be-127">สำหรับแต่ละรอบระยะเวลาอายุหนี้ในข้อกำหนดรอบระยะเวลาอายุหนี้ จะมีการสร้างเรกคอร์ดรายละเอียดสแนปช็อตอายุหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f5be-127">For each aging period in the aging period definition, an aging snapshot detail record is created.</span></span> <span data-ttu-id="4f5be-128">แต่ละเรกคอร์ดรายละเอียดสแนปช็อตอายุหนี้ประกอบด้วย รหัสรอบระยะเวลาอายุหนี้และยอดเงินรวมของธุรกรรมที่มีวันที่ซึ่งอยู่ในรอบระยะเวลาอายุหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f5be-128">Each aging snapshot detail record contains the aging period ID and the total amount of the transactions with dates that are in the aging period.</span></span> <span data-ttu-id="4f5be-129">ธุรกรรมถูกกำหนดให้กับรอบระยะเวลาอายุหนี้ เช่น 30 วันที่เลยกำหนดชำระ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f5be-129">Transactions are assigned to an aging period, such as 30 days past due.</span></span> <span data-ttu-id="4f5be-130">วันที่มีความสัมพันธ์กับอายุหนี้ ณ วันที่ถูกระบุเมื่อคุณสร้างสแนปช็อตอายุหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f5be-130">The date is relative to the Aging as of date that is specified when you create the aging snapshot.</span></span> <span data-ttu-id="4f5be-131">ข้อมูลนี้จะแสดงขึ้นในหน้ารายการยอดดุลอายุหนี้และในกล่องแสดงข้อมูลย่อยอดดุลอายุหนี้ในหน้าการเรียกเก็บเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f5be-131">This information is shown on the Aged balances list page and in the Aged balances FactBox on the Collections page.</span></span>

## <a name="collections-customer-pools"></a><span data-ttu-id="4f5be-132"> การเรียกเก็บเงินกลุ่มลูกค้า </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f5be-132">Collections customer pools</span></span>
<span data-ttu-id="4f5be-133">กลุ่มลูกค้าเป็นการสอบถามที่กำหนดกลุ่มของเรกคอร์ดลูกค้า ที่สามารถแสดงและจัดการได้สำหรับการเรียกเก็บเงินหรือกระบวนการเกี่ยวกับอายุหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f5be-133">Customer pools are queries that define a group of customer records that can be displayed and managed for collections or aging processes.</span></span> <span data-ttu-id="4f5be-134">ใช้กลุ่มลูกค้าเพื่อกรองข้อมูลในยอดดุลอายุหนี้ กิจกรรมการเรียกเก็บเงิน และหน้ารายการการเรียกเก็บเงินกรณีต่างๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f5be-134">Use customer pools to filter information on the Aged balances, Collections activities, and Collections cases list pages.</span></span> <span data-ttu-id="4f5be-135">นอกจากนี้คุณยังใช้กลุ่มลูกค้าเพื่อกรองบัญชีลูกค้าที่ถูกรวมไว้เมื่อมีการสร้างสแนปช็อตอายุหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f5be-135">You also use customer pools to filter the customer accounts that are included when aging snapshots are created.</span></span>

## <a name="collections-agents"></a><span data-ttu-id="4f5be-136">ตัวแทนเรียกเก็บเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f5be-136">Collections agents</span></span>
<span data-ttu-id="4f5be-137">โดยค่าเริ่มต้น ผู้ใช้ Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations สามารถดูข้อมูลลูกค้าทั้งหมดได้ในหน้ารายการการเรียกเก็บเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f5be-137">By default, Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations users can view all customer information on collections list pages.</span></span> <span data-ttu-id="4f5be-138">คุณสามารถใช้เรกคอร์ดตัวแทนเรียกเก็บเงินเพื่อกำหนดกลุ่มลูกค้าที่พร้อมจะกรองข้อมูลในหน้ารายการการเรียกเก็บเงินและในหน้าการเรียกเก็บเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f5be-138">You can use collections agent records to determine the customer pools that are available to filter information on the collections list pages and on the Collections page.</span></span> 

<span data-ttu-id="4f5be-139">ตัวแทนเรียกเก็บเงินคือ บุคคลที่ทำงานกับลูกค้าเพื่อให้แน่ใจว่ามีการรวบรวมการชำระเงินในเวลาที่เหมาะสม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f5be-139">A collections agent is a person who works with customers to make sure that payments are collected in a timely manner.</span></span> <span data-ttu-id="4f5be-140">ใน Finance and Operations ตัวแทนเรียกเก็บเงินเป็นผู้ปฏิบัติงานที่ถูกกำหนดให้กับผู้ใช้ในหน้าการตั้งค่าผู้ใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f5be-140">In Finance and Operations, collections agents are workers who are assigned to users in the User setup page.</span></span>

## <a name="collections-list-pages"></a><span data-ttu-id="4f5be-141"> หน้ารายการเรียกเก็บเงิน </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f5be-141">Collections list pages</span></span>
<span data-ttu-id="4f5be-142">หน้ารายการต่อไปนี้ช่วยคุณจัดระเบียบข้อมูลการเรียกเก็บเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f5be-142">The following list pages help you organize collections information.</span></span>
-   <span data-ttu-id="4f5be-143">ยอดดุลตามอายุหนี้ – คอลัมน์บนหน้ารายการแสดงยอดดุลของลูกค้าและยอดเงินที่คำนวณอายุตามรอบระยะเวลาอายุหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f5be-143">Aged balances – The columns on the list page display customer balances and aged amounts by aging period.</span></span> <span data-ttu-id="4f5be-144">ข้อมูลนี้ถูกจัดเก็บในสแนปช็อตอายุหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f5be-144">This information is stored in an aging snapshot.</span></span> <span data-ttu-id="4f5be-145">รอบระยะเวลาอายุหนี้จะขึ้นอยู่กับข้อกำหนดรอบระยะเวลาอายุหนี้ที่ใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f5be-145">The aging periods are determined by the aging period definition that is used.</span></span> <span data-ttu-id="4f5be-146">ข้อกำหนดรอบระยะเวลาอายุหนี้ถูกนำมาจากกลุ่มลูกค้า ถ้าได้มีการระบุไว้สำหรับแบบสอบถามกลุ่ม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f5be-146">The aging period definition is taken from the customer pool, if one was specified for the pool query.</span></span> <span data-ttu-id="4f5be-147">ถ้ากลุ่มไม่มีข้อกำหนดรอบระยะเวลาอายุหนี้ จะมีการใช้ข้อกำหนดรอบระยะเวลาอายุหนี้เริ่มต้นที่ระบุไว้ในหน้าพารามิเตอร์บัญชีลูกหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f5be-147">If the pool does not have an aging period definition, the default aging period definition that is specified in the Accounts receivable parameters page is used.</span></span> <span data-ttu-id="4f5be-148">ถ้าไม่มีการระบุข้อกำหนดรอบระยะเวลาอายุหนี้เริ่มต้น จะมีการใช้ข้อกำหนดรอบระยะเวลาอายุหนี้แรกในหน้าการกำหนดรอบระยะเวลาอายุหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f5be-148">If no default aging period definition is specified, the first aging period definition in the Aging period definitions page is used.</span></span>
-   <span data-ttu-id="4f5be-149">กิจกรรมการเรียกเก็บเงิน – คอลัมน์ในหน้ารายการแสดงกิจกรรมที่ถูกระบุเป็นกิจกรรมการเรียกเก็บเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f5be-149">Collections activities – The columns on the list page display activities that are identified as collections activities.</span></span> <span data-ttu-id="4f5be-150">กิจกรรมเหล่านี้จะสร้างขึ้นโดยใช้หน้าการเรียกเก็บเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f5be-150">These activities are created by using the Collections page.</span></span> <span data-ttu-id="4f5be-151">ใช้กิจกรรมต่างๆเพื่อติดตามงานที่คุณดำเนินการซึ่งเกี่ยวข้องกับการเรียกเก็บเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f5be-151">Use activities to track the work that you do related to collections.</span></span>
-   <span data-ttu-id="4f5be-152">กรณีการเรียกเก็บเงิน – คอลัมน์ในหน้ารายการจะแสดงข้อมูลสำหรับกรณีต่างๆที่มีประเภทกรณีซึ่งมีชนิดกรณีการเรียกเก็บเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f5be-152">Collections cases – The columns on the list page display information for cases that have a case category with a case type of Collections.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="4f5be-153">ต้องมีการสร้างสแนปช็อตอายุหนี้ก่อนที่คุณจะสามารถดูข้อมูลในหน้ารายการเหล่านี้ </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f5be-153">An aging snapshot must be created before you can view information on these list pages.</span></span> <span data-ttu-id="4f5be-154">มีการแสดงข้อมูลเฉพาะสำหรับลูกค้าที่สแนปช็อตอายุหนี้มีการสร้างขึ้นเท่านั้น เรกคอร์ดที่แสดงในหน้ารายการสามารถถูกกรองเพิ่มเติมได้ดังนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f5be-154">Information is displayed only for customers for whom an aging snapshot has been created.The records that are shown on the list page can be additionally filtered, as follows:</span></span>
<li><span data-ttu-id="4f5be-155">โดยค่าเริ่มต้น ผู้ใช้ Finance and Operations มีสิทธิ์เข้าถึงลูกค้าทั้งหมดที่มีสแนปช็อตอายุหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f5be-155">By default, a Finance and Operations user has access to all customers who have an aging snapshot.</span></span></li>
<li><span data-ttu-id="4f5be-156">ถ้ามีกลุ่มลูกค้าอยู่ ผู้ใช้ต้องถูกตั้งค่าเป็นตัวแทนเรียกเก็บเงินเพื่อใช้กลุ่มในการกรองข้อมูลในหน้ารายการการเรียกเก็บเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f5be-156">If customer pools exist, a user must be set up as a collections agent to use the pools to filter information on the collections list pages.</span></span> <span data-ttu-id="4f5be-157">ข้อมูลถูกจำกัดให้ลูกค้าที่ถูกรวมอยู่ในกลุ่มลูกค้าที่เลือก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f5be-157">Information is limited to the customers who are included in the selected customer pool.</span></span></li>
<li><span data-ttu-id="4f5be-158">ถ้าผู้ใช้ถูกตั้งค่าเป็นตัวแทนเรียกเก็บเงิน เฉพาะกลุ่มที่ถูกเลือกสำหรับตัวแทนเรียกเก็บเงินจะพร้อมใช้งานในหน้ารายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f5be-158">If a user is set up as a collections agent, only the pools that are selected for that collections agent are available on the list page.</span></span> <span data-ttu-id="4f5be-159">ถ้าการสลับการอนุญาตให้ตัวแทนดูกลุ่มลูกค้าทั้งหมดถูกเลือกในหน้าตัวแทนเรียกเก็บเงินสำหรับตัวแทนเรียกเก็บเงิน กลุ่มทั้งหมดจะพร้อมใช้งานสำหรับตัวแทนนั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f5be-159">If the Allow agent to view all customer pools toggle is selected in the Collections agent page for the collections agent, all pools are available for that agent.</span></span></li>


## <a name="collections-page"></a><span data-ttu-id="4f5be-160"> หน้าการเรียกเก็บเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f5be-160">Collections page</span></span>
<span data-ttu-id="4f5be-161">ใช้หน้าการเรียกเก็บเงินเพื่อดู จัดการ และดำเนินการเกี่ยวกับข้อมูลการเรียกเก็บเงิน กิจกรรม และกรณีต่างๆ สำหรับลูกค้า </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f5be-161">Use the Collections page to view, manage, and take action on collections information, activities, and cases for a customer.</span></span> 

<span data-ttu-id="4f5be-162">บานหน้าต่างด้านบนแสดงกรณีสำหรับลูกค้าที่เลือก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f5be-162">The upper pane displays cases for the selected customer.</span></span> <span data-ttu-id="4f5be-163">บานหน้าต่างตรงกลางแสดงธุรกรรมสำหรับลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f5be-163">The middle pane displays transactions for the customer.</span></span> <span data-ttu-id="4f5be-164">บานหน้าต่างด้านล่างแสดงกิจกรรมสำหรับลูกค้า </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f5be-164">The lower pane displays activities for the customer.</span></span> <span data-ttu-id="4f5be-165">คุณสามารถสร้างกรณีการเรียกเก็บเงินเพื่อติดตามข้อมูลการเรียกเก็บเงินสำหรับธุรกรรมและกิจกรรมหนึ่งรายการขึ้นไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f5be-165">You can create collections cases to track collections information for one or more transactions and activities.</span></span> <span data-ttu-id="4f5be-166">ข้อมูลในบานหน้าต่างด้านบนและด้านล่างสามารถถูกกรองข้อมูลได้ตามกรณี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f5be-166">The information in the upper and lower panes can be filtered by case.</span></span> 

<span data-ttu-id="4f5be-167">กล่องแสดงข้อมูลย่อแสดงยอดดุลตามอายุหนี้ และข้อมูลเครดิตวงเงินสำหรับลูกค้าที่เลือก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f5be-167">FactBoxes display aged balances and credit limit information for the selected customer.</span></span> <span data-ttu-id="4f5be-168">ข้อมูลนี้ถูกจัดเก็บในสแนปช็อตอายุหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f5be-168">This information is stored in the aging snapshot.</span></span> <span data-ttu-id="4f5be-169">ถ้าจำเป็น คุณสามารถอัพเดตสแนปช็อตอายุหนี้ด้วยข้อมูลปัจจุบัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f5be-169">If necessary, you can update the aging snapshot with current information.</span></span> 

<span data-ttu-id="4f5be-170">บานหน้าต่างการดำเนินการประกอบด้วยปุ่มต่างๆที่แสดงข้อมูลที่เกี่ยวข้องสำหรับลูกค้าที่เลือก กรณี ธุรกรรม หรือกิจกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f5be-170">The Action Pane contains buttons that display related information for the selected customer, case, transaction, or activity.</span></span> <span data-ttu-id="4f5be-171">คุณยังสามารถทำการดำเนินการทั่วไปเช่น การเปลี่ยนแปลงสถานะการเรียกเก็บเงินของธุรกรรม การส่งอีเมลโต้ตอบผ่านการรวมกับผู้ให้บริการอีเมลของคุณ การจ่ายคืนเงินลูกค้า การประมวลผลการชำระเงิน NSF และการตัดยอดดุลที่ไม่สามารถเรียกเก็บได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f5be-171">You can also perform common actions such as changing the collections status of a transaction, sending email correspondence through the integration with your email provider, reimbursing customers, processing NSF payments, and writing off uncollectible balances.</span></span>

## <a name="waive-reinstate-or-reverse-interest-and-fees"></a><span data-ttu-id="4f5be-172"> ยกเลิก กลับมาคิด หรือย้อนรายการดอกเบี้ยและค่าธรรมเนียม </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f5be-172">Waive, reinstate, or reverse interest and fees</span></span>
<span data-ttu-id="4f5be-173">คุณสามารถยกเว้น กลับมาคิดใหม่ หรือกลับรายการดอกเบี้ยตั๋วเงินทั้งหมด หรือค่าธรรมเนียมและดอกเบี้ยธุรกรรมที่เป็นส่วนหนึ่งของดอกเบี้ยตั๋วเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f5be-173">You can waive, reinstate, or reverse complete interest notes, or fees and transaction interest that are a part of interest notes.</span></span> <span data-ttu-id="4f5be-174">คุณสามารถดำเนินการนี้จากแท็บเรียกเก็บในบานหน้าต่างการดำเนินการในหน้ารายการลูกค้าทั้งหมด โดยการคลิกดอกเบี้ยตั๋วเงิน ดอกเบี้ยธุรกรรม หรือค่าธรรมเนียม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f5be-174">You can do this from the Collect tab on the Action Pane on the All customers list page by clicking Interest note, Transaction interest, or Fee.</span></span> 

<span data-ttu-id="4f5be-175">การปรับปรุงเหล่านี้มีผลกับเฉพาะดอกเบี้ยตั๋วเงิน และดอกเบี้ยและค่าธรรมเนียมที่รวมอยู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f5be-175">These adjustments affect only interest notes, and the interest and fees that they include.</span></span> <span data-ttu-id="4f5be-176">ใช้ขั้นตอนในส่วน "สร้างธุรกรรมการตัดจ่ายในหนึ่งขั้นตอน" เพื่อตัดจ่ายค่าธรรมเนียมที่ลูกค้าค้างชำระทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f5be-176">Use the steps in the “Create write-off transactions in one step” section to write off all of the charges that a customer owes.</span></span>

<span data-ttu-id="4f5be-177">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติม โปรดดู [สร้างรหัสดอกเบี้ยที่มีช่วง](tasks/create-interest-code-range.md) และ [ประมวลผลดอกเบี้ย](tasks/process-interest.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f5be-177">For more information see, [Create an interest code with a range](tasks/create-interest-code-range.md) and [Process interest](tasks/process-interest.md).</span></span> 

## <a name="create-writeoff-transactions"></a><span data-ttu-id="4f5be-178">สร้างธุรกรรมการตัดจ่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f5be-178">Create writeoff transactions</span></span>
<span data-ttu-id="4f5be-179">คุณสามารถตัดจ่ายหนี้สูญได้โดยการคลิกตัดจ่ายในแบบฟอร์มการเรียกเก็บเงิน และในยอดดุลตามอายุหนี้ ลูกค้า และหน้ารายการใบแจ้งหนี้ของลูกค้าที่เปิดค้างไว้ </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f5be-179">You can write off bad debts by clicking Write off in the Collections form, and on the Aged balances, Customers, and Open customer invoices list pages.</span></span> 

<span data-ttu-id="4f5be-180">เมื่อคุณตัดจ่ายธุรกรรมสำหรับลูกค้า ธุรกรรมทั้งหมดสำหรับลูกค้าจะถูกทำเครื่องหมายโดยอัตโนมัติสำหรับการชำระเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f5be-180">When you write off transactions for a customer, all transactions for the customer are automatically marked for settlement.</span></span> <span data-ttu-id="4f5be-181">ยอดเงินที่จะถูกตัดบัญชีขึ้นอยู่กับยอดเงินสุทธิของธุรกรรมที่ถูกทำเครื่องหมาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f5be-181">The amount that is written off depends on the net amount of the marked transactions.</span></span> <span data-ttu-id="4f5be-182">ธุรกรรมการตัดจ่ายถูกสร้างขึ้นในสมุดรายวันทั่วไป และสามารถประกอบได้ถึงสามชนิดของบรรทัดสมุดรายวัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f5be-182">The write-off transaction is created in a general journal and can contain up to three types of journal lines.</span></span>

-   <span data-ttu-id="4f5be-183">ชนิดแรกของรายการสมุดรายวันประกอบด้วยรายการการตัดจ่ายของลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f5be-183">The first type of journal line contains the customer write-off entry.</span></span> <span data-ttu-id="4f5be-184">ถ้าธุรกรรมที่ถูกทำเครื่องหมายประกอบด้วยหลายชุดข้อมูลของรหัสสกุลเงิน มิติ และโพรไฟล์การลงรายการบัญชี จะมีการสร้างรายการสมุดรายวันที่แยกต่างหากสำหรับแต่ละชุดข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f5be-184">If the marked transactions contain multiple combinations of currency code, dimension, and posting profile, a separate journal line is created for each combination.</span></span>
-   <span data-ttu-id="4f5be-185">ชนิดที่สองของรายการสมุดรายวันประกอบด้วยรายการการตัดจ่ายของบัญชีแยกประเภททั่วไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f5be-185">The second type of journal line contains the general ledger write-off entry.</span></span> <span data-ttu-id="4f5be-186">ถ้าธุรกรรมที่ถูกทำเครื่องหมายประกอบด้วยหลายชุดข้อมูลของรหัสสกุลเงิน มิติ และโพรไฟล์การลงรายการบัญชี จะมีการสร้างรายการสมุดรายวันที่แยกต่างหากสำหรับแต่ละชุดข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f5be-186">If the marked transactions contain multiple combinations of currency code, dimension, and posting profile, a separate journal line is created for each combination.</span></span>
-   <span data-ttu-id="4f5be-187">ชนิดที่สามของรายการสมุดรายวันประกอบด้วยข้อมูลการตัดจ่ายบัญชีแยกประเภททั่วไปสำหรับภาษีขาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f5be-187">The third type of journal line contains the general ledger write-off information for sales taxes.</span></span> <span data-ttu-id="4f5be-188">มีการสร้างรายการสมุดรายเฉพาะเมื่อมีการเลือกการสลับภาษีขายแยกต่างหากในหน้าพารามิเตอร์บัญชีลูกหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f5be-188">This journal line is created only if the Separate sales tax toggle is selected in the Accounts receivable parameters page.</span></span> <span data-ttu-id="4f5be-189">ถ้าธุรกรรมที่ถูกทำเครื่องหมายประกอบด้วยหลายชุดข้อมูลของบัญชีเจ้าหนี้ภาษีขาย มิติ และรหัสภาษีขาย จะมีการสร้างรายการสมุดรายวันที่แยกต่างหากสำหรับแต่ละชุดข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f5be-189">If the marked transactions contain multiple combinations of sales tax payable account, dimension, and sales tax code, a separate journal line is created for each combination.</span></span>

<span data-ttu-id="4f5be-190">ธุรกรรมการตัดจ่ายถูกสร้างขึ้นในสกุลเงินธุรกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f5be-190">The write-off transaction is created in the transaction currency.</span></span>

<span data-ttu-id="4f5be-191">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติม โปรดดู [สร้างสมุดรายวันการตัดจ่ายสำหรับลูกค้า](tasks/create-write-off-journal-customer.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f5be-191">For more information see, [Create a write-off journal for a customer](tasks/create-write-off-journal-customer.md).</span></span>

<a name="process-not-sufficient-funds-nsf-payments"></a><span data-ttu-id="4f5be-192">การประมวลผลการชำระเงินที่มีเงินในบัญชีไม่พอ (NSF) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f5be-192">Process not sufficient funds (NSF) payments</span></span> 
--------------------------------------------

<span data-ttu-id="4f5be-193">คุณสามารถประมวลผลการชำระเงิน NSF ได้โดยการคลิกการชำระเงิน NSF ในหน้าการเรียกเก็บเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f5be-193">You can process NSF payments by clicking NSF payment in the Collections page.</span></span> <span data-ttu-id="4f5be-194">เมื่อคุณคลิกปุ่มนี้ การชำระเงินจะถูกยกเลิก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f5be-194">When you click this button, the payment is canceled.</span></span> <span data-ttu-id="4f5be-195">ถ้าใช้ค่าธรรมเนียม NSF สำหรับลูกค้า ธุรกรรมค่าธรรมเนียมที่ถูกสร้างในสมุดรายวันการชำระเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f5be-195">If an NSF fee applies for the customer, a charge transaction is created in a payment journal.</span></span> <span data-ttu-id="4f5be-196">ยอดเงินค่าธรรมเนียมขึ้นอยู่กับการตั้งค่าสำหรับค่าธรรมเนียมอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f5be-196">The fee amount is based on the settings for the automatic charges.</span></span> <span data-ttu-id="4f5be-197">ค่าธรรมเนียมอัตโนมัติที่ใช้สำหรับการชำระเงิน NSF จะถูกระบุโดยกลุ่มค่าธรรมเนียมที่ถูกเลือกในหน้าบัญชีธนาคารสำหรับบัญชีธนาคารได้รับผลกระทบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f5be-197">The automatic charges that apply for NSF payments are specified by the charges group that is selected in the Bank accounts page for the affected bank account.</span></span>






