---
title: "การชำระเงินของผู้จัดจำหน่ายสำหรับยอดเงินเป็นบางส่วน"
description: "บางครั้ง ลูกค้าทำการชำระเงินที่น้อยกว่ายอดเงินของใบแจ้งหนี้ บทความนี้อธิบายถึงตัวเลือกต่างๆ สำหรับการจัดการสถานการณ์นี้ ตัวเลือกที่พร้อมใช้งานสำหรับคุณขึ้นอยู่กับความต้องการทางธุรกิจของคุณและตั้งค่าคอนฟิก"
author: ShivamPandey-msft
manager: AnnBe
ms.date: 01/08/2018
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: CustPaymEntry
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 13011
ms.assetid: 20423a2d-6997-4e1c-a596-a77016600071
ms.search.region: Global
ms.author: shpandey
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: a8b5a5af5108744406a3d2fb84d7151baea2481b
ms.openlocfilehash: 1805c5972e2205cffa1a691348e5aa1e36f5f144
ms.contentlocale: th-th
ms.lasthandoff: 04/13/2018

---

# <a name="customer-payments-for-a-partial-amount"></a><span data-ttu-id="a727e-105">การชำระเงินของผู้จัดจำหน่ายสำหรับยอดเงินเป็นบางส่วน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a727e-105">Customer payments for a partial amount</span></span>

[!INCLUDE [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="a727e-106">บางครั้ง ลูกค้าทำการชำระเงินที่น้อยกว่ายอดเงินของใบแจ้งหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a727e-106">Sometimes, customers make a payment that is less than the amount of an invoice.</span></span> <span data-ttu-id="a727e-107">บทความนี้อธิบายถึงตัวเลือกต่างๆ สำหรับการจัดการสถานการณ์นี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a727e-107">This article describes the various options for handling this situation.</span></span> <span data-ttu-id="a727e-108">ตัวเลือกที่พร้อมใช้งานสำหรับคุณขึ้นอยู่กับความต้องการทางธุรกิจของคุณและตั้งค่าคอนฟิก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a727e-108">The options that are available to you depend on your business requirements and configuration.</span></span>

<a name="partial-payment-with-no-discount"></a><span data-ttu-id="a727e-109">การชำระเงินบางส่วน โดยไม่มีส่วนลด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a727e-109">Partial payment with no discount</span></span>
--------------------------------

<span data-ttu-id="a727e-110">ลูกค้าอาจทำการชำระเงินบางส่วนได้ เนื่องจากไม่มีเงินสดเพียงพอเพื่อชำระใบแจ้งหนี้เต็มจำนวน หรือเนื่อจากมีข้อโต้แย้งเกี่ยวกับสินค้าในใบแจ้งหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a727e-110">Customers might make a partial payment because they just don't have enough cash on hand to pay the invoice in full, or because there is a dispute about an item on the invoice.</span></span> <span data-ttu-id="a727e-111">ในสถานการณ์นี้ ใบแจ้งหนี้สามารถบางส่วนชำระ ด้วยการชำระเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a727e-111">In this situation, the invoice can be partially settled with the payment.</span></span> <span data-ttu-id="a727e-112">ใบแจ้งหนี้จะยังคงเปิดอยู่ และจะแสดงยอดดุล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a727e-112">The invoice will remain open and will show a balance.</span></span>

## <a name="discount-amounts"></a><span data-ttu-id="a727e-113">ยอดส่วนลด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a727e-113">Discount amounts</span></span>
<span data-ttu-id="a727e-114">ผู้จัดจำหน่ายสามารถเสนอส่วนลดเงินสดสำหรับการชำระเงินตามใบแจ้งหนี้ก่อนวันครบกำหนด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a727e-114">You can offer customers a cash discount for paying an invoice before the due date.</span></span> <span data-ttu-id="a727e-115">ตัวอย่างเช่น คุณป้อนใบแจ้งหนี้จำนวน 100.00 ที่ระบุส่วนลดเงินสด 2 เปอร์เซ็นต์หากชำระใบแจ้งหนี้ภายใน 10 วัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a727e-115">For example, you enter an invoice for 100.00 that specifies a 2-percent cash discount if the invoice is paid within 10 days.</span></span> <span data-ttu-id="a727e-116">เงื่อนไขวันครบกำหนดชำระคือ 30 วัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a727e-116">The due-date terms are 30 days.</span></span> <span data-ttu-id="a727e-117">ถ้าคุณได้รับการชำระเงิน 98.00 ภายใน 10 วัน คุณป้อนการชำระเงินสำหรับ 98.00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a727e-117">If you receive a payment of 98.00 within 10 days, you enter the payment for 98.00.</span></span> <span data-ttu-id="a727e-118">จากนั้น เมื่อมีเลือกใบแจ้งหนี้สำหรับการชำระเงิน การส่วนลดเงินสดจะกระทำโดยอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a727e-118">Then, when the invoice is marked for settlement, the cash discount it taken automatically.</span></span>

## <a name="partial-payments-with-cash-discounts"></a><span data-ttu-id="a727e-119">คำนวณส่วนลดเงินสดสำหรับการชำระเงินบางส่วน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a727e-119">Partial payments with cash discounts</span></span>
<span data-ttu-id="a727e-120">เมื่อคุณทำการชำระเงินบางส่วน คุณอาจจะวางแผนเพื่อทำการชำระเงินบางส่วนเพิ่มเติมเพื่อชำระใบแจ้งหนี้เต็มจำนวน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a727e-120">When customers make a partial payment, they might plan to make an additional partial payment to fully settle the invoice.</span></span> <span data-ttu-id="a727e-121">เมื่อต้องการส่วนลดเงินสดสำหรับการชำระเงินบางส่วน จะต้องเลือก **คำนวณส่วนลดเงินสดสำหรับการชำระเงินบางส่วน** ให้เป็น **ใช่** บนหน้า **บัญชีพารามิเตอร์เจ้าหนี้**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a727e-121">To take a cash discount for a partial payment, you must set the **Calculate cash discounts for partial payments** option to **Yes** on the **Accounts receivable parameters** page.</span></span> 

<span data-ttu-id="a727e-122">ตัวอย่างเช่น คุณได้รับส่วนลดเงินสด 2 เปอร์เซ็นต์ถ้าชำระเงินภายใน 10 วันหลังจากวันออกใบแจ้งหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a727e-122">For example, you offer a 2-percent cash discount if the invoice is paid within 10 days after it's issued.</span></span> <span data-ttu-id="a727e-123">มีการลงรายการบัญชีใบแจ้งหนี้จำนวน 100.00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a727e-123">An invoice is posted for 100.00.</span></span> <span data-ttu-id="a727e-124">ถ้าคุณได้รับการชำระเงิน 49.00 ภายใน 10 วัน คุณป้อนการชำระเงินสำหรับ 49.00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a727e-124">If you receive a payment of 49.00 within 10 days, you enter a credit of 49.00 in a payment journal.</span></span> <span data-ttu-id="a727e-125">เมื่อคุณตั้งการชำระเงินบางส่วน **บนหน้า** ธุรกรรมการชำระเงิน **1.00** ปรากฏในฟิลด์ **ยอดส่วนลดเงินสดที่จะใช้**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a727e-125">When you settle the partial payment on the **Settle transactions** page, **1.00** appears in the **Cash discount amount to take** field.</span></span> <span data-ttu-id="a727e-126">รายการบัญชียอดส่วนลดจะบันทึกลงในบัญชีส่วนลดเงินสด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a727e-126">The discount amount is posted to a cash discount account.</span></span> 

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="a727e-127">หมายเหตุ: ถ้าคุณป้อนการชำระเงินบางส่วน และออกจากยอดเงินใบแจ้งหนี้เต็มจำนวนในฟิลด์ **ยอดเงินที่จะชำระ** ฟิลด์ **ยอดส่วนลดเงินสดที่จะใช้** จะถูกคำนวณโดยอัตโนมัติเมื่อคุณลงรายบัญชีธุรกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a727e-127">If you enter a partial payment and leave the full invoice amount in the **Amount to settle** field, the **Cash discount amount to take** field is automatically recalculated when you post the transactions.</span></span>

## <a name="credit-notes-with-discounts"></a><span data-ttu-id="a727e-128">ใบลดหนี้ที่มีส่วนลดเงินสด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a727e-128">Credit notes with discounts</span></span>
<span data-ttu-id="a727e-129">คุณอาจส่งคืนสินค้าบางรายการในใบแจ้งหนี้ และอาจได้รับใบลดหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a727e-129">If customers return some of the items on an invoice, you might issue a credit note.</span></span> <span data-ttu-id="a727e-130">ถ้าส่วนลดเงินสดถูกใช้ในใบแจ้งหนี้เดิม ใบลดหนี้ให้กับลูกค้าควรเป็นส่วนลดเงินสดสุทธิที่ใช้ โดยลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a727e-130">If a cash discount was taken on the original invoice, the credit memo to the customer should be net of the cash discount that was taken by the customer.</span></span> <span data-ttu-id="a727e-131">ถ้าตัวเลือก **คำนวณส่วนลดเงินสดสำหรับใบลดหนี้** ตั้งค่าอยู่ที่ **ใช่** บนหน้า **พารามิเตอร์บัญชีเจ้าหนี้** ส่วนลดสำหรับใบลดหนี้จะถูกคำนวณโดยอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a727e-131">If the **Calculate cash discounts for credit notes** option is set to **Yes** on the **Accounts receivable parameters** page, the discount is automatically calculated for the credit note.</span></span> 

<span data-ttu-id="a727e-132">ตัวอย่างเช่น คุณได้รับส่วนลดเงินสด 2 เปอร์เซ็นต์ถ้าชำระเงินภายใน 10 วันหลังจากวันออกใบแจ้งหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a727e-132">For example, you offered terms of payment that specify a 2-percent cash discount if the invoice is paid within 10 days after it's issued.</span></span> <span data-ttu-id="a727e-133">ลงรายการบัญชีใบแจ้งหนี้ 100.00 และลูกค้าตามส่วนลดเงินสด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a727e-133">An invoice for 100.00 was posted, and the customer took the cash discount.</span></span> <span data-ttu-id="a727e-134">ถ้าลูกค้าที่ส่งคืนสินค้า และคุณออกใบลดหนี้ คุณสามารถป้อนใบลดหนี้สำหรับ-100.00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a727e-134">If the customer returns the goods and you issue a credit note, you can enter the credit note for -100.00.</span></span> <span data-ttu-id="a727e-135">เมื่อคุณดูใบลดหนี้ในหน้า **ธุรกรรม** **98.00** จะปรากฏใน **ยอดเงินไปยังฟิลด์ที่จะชำระ** และ **-2.00** จะปรากฏในฟิลด์ **ส่วนลดเงินสด**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a727e-135">When you view the credit note on the **Settle open transactions** page, **98.00** appears in the **Amount to settle** field, and **-2.00** appears in the **Cash discount amount** field.</span></span> <span data-ttu-id="a727e-136">รายการบัญชียอดส่วนลดจะบันทึกลงในบัญชีส่วนลดเงินสด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a727e-136">The discount amount is posted to a cash discount account.</span></span>

## <a name="overpaymentunderpayment-amounts"></a><span data-ttu-id="a727e-137">การชำระเงินมากเกินหรือภายใต้วงเงินที่ต้องชำระ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a727e-137">Overpayment/underpayment amounts</span></span>
<span data-ttu-id="a727e-138">เมื่อลูกค้าทำการชำระงิน ยอดเงินที่ชำระอาจอาจน้อยมากซึ่งยังจะต้องระบุ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a727e-138">When customers make a payment, there might be a very small amount that must still be settled.</span></span> <span data-ttu-id="a727e-139">ตัวอย่างเช่น คุณออกใบแจ้งหนี้แก่ลูกค้าจำนวน 1, 000.00 และลูกค้าชำระเงิน 999.90</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a727e-139">For example, you invoice the customer for 1,000.00, and the customer pays 999.90.</span></span> <span data-ttu-id="a727e-140">หากยอดคงเหลือน้อยกว่า ยอดเงินที่ระบุไว้สำหรับการชำระมากเกินหรือน้อยเกินในหน้า**พารามิเตอร์บัญชีเจ้าหนี้** ผลต่างจะลงรายการบัญชีไปยังบัญชีแยกประเภทการชำระมากเกิน/ภายใต้วงเงินอนุมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a727e-140">If the remaining amount is less than the amount that is specified for overpayments or underpayments on the **Accounts receivable parameters** page, the difference is automatically posted to an overpayment/underpayment ledger account.</span></span>

## <a name="full-settlement"></a><span data-ttu-id="a727e-141">การจ่ายเงินทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a727e-141">Full settlement</span></span>
<span data-ttu-id="a727e-142">ลูกค้าอาจทำการชำระเงินบางส่วนซึ่งยอดคงเหลือจะไม่มีการชำระเงิน แต่มากกว่ายอดเงินชำระน้อยเกินที่ระบุในหน้า **บัญชีพารามิเตอร์เจ้าหนี้** ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a727e-142">Customers might make a partial payment where the remaining amount won't be paid but is greater than the underpayment amount that is specified on the **Account payable parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="a727e-143">ถ้าคุณต้องการทำเครื่องหมายใบแจ้งหนี้เป็นชำระเต็มจำนวน คุณสามารถใช้ตัวเลือก **การจ่ายเงินทั้งหมด** ในหน้า **ชำระธุรกรรม** ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a727e-143">If you want to mark the invoice as fully settled, you can use the **Full settlement** option on the **Settle transaction** page.</span></span> <span data-ttu-id="a727e-144">(คุณสามารถเปิดใช้งานฟังก์ชันการชำระเงินเต็มจำนวน โดยใช้คีย์การตั้งค่าคอนฟิก) ตัวอย่างเช่น ลงรายการบัญชีใบแจ้งหนี้สำหรับ 1, 000.00 และลูกค้าที่ทำการชำระเงินของ 990.00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a727e-144">(You can enable the full settlement functionality by using a configuration key.) For example, an invoice is posted for 1,000.00, and the customer makes a payment of 990.00.</span></span> <span data-ttu-id="a727e-145">คุณได้ยอมรับว่า ลูกค้าไม่ต้องจ่ายยอดคงค้าง 10.00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a727e-145">You've agreed that the customer doesn't have to pay the remaining 10.00.</span></span> <span data-ttu-id="a727e-146">หลังจากที่คุณทำเครื่องหมายใบแจ้งหนี้สำหรับการชำระเงิน คุณสามารถทำเครื่องหมายเลือก **การชำระเงินทั้งหมด**ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a727e-146">After you mark the invoice for settlement, you can also mark select **Full settlement**.</span></span> <span data-ttu-id="a727e-147">ใบแจ้งหนี้จะได้รับการพิจารณาว่าครบถ้วน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a727e-147">The invoice will then be considered fully settled.</span></span> <span data-ttu-id="a727e-148">ผลต่าง 10.00 จะลงรายการบัญชีไปยังบัญชีส่วนลดเงินสดเป็นยอดเงินส่วนลดเงินสดเพิ่มเติม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a727e-148">The 10.00 difference is posted to a cash discount account as an additional cash discount amount.</span></span>


<span data-ttu-id="a727e-149">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติม โปรดดู [นำฝากการชำระเงินของลูกค้า](tasks/deposit-customer-payments.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a727e-149">For more information, see [Deposit customer payments](tasks/deposit-customer-payments.md).</span></span>

