---
title: "ตั้งค่าตั๋วแลกเงิน"
description: "หัวข้อนี้อธิบายขั้นตอนสำหรับการตั้งค่าตั๋วแลกเงิน"
author: ShivamPandey-msft
manager: AnnBe
ms.date: 01/12/2018
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: CustBillOfExchangeJour
audience: Application User
ms.reviewer: shylaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 269964
ms.assetid: f2077165-da90-4359-ab12-e05717728dc7
ms.search.region: global
ms.author: shpandey
ms.search.validFrom: 2016-11-30
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 1d98cbff30620256c9d13e7b4a90314db150e33e
ms.openlocfilehash: 0d2df8ac7077f032ce91012dd65356ebe21aa8d9
ms.contentlocale: th-th
ms.lasthandoff: 08/07/2018

---

# <a name="set-up-bills-of-exchange"></a><span data-ttu-id="d57f1-103">ตั้งค่าตั๋วแลกเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d57f1-103">Set up bills of exchange</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="d57f1-104">หัวข้อนี้อธิบายขั้นตอนสำหรับการตั้งค่าตั๋วแลกเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d57f1-104">This topic describes the steps for setting up bills of exchange.</span></span>

<span data-ttu-id="d57f1-105">ตั๋วแลกเงินคือคำสั่งที่เป็นลายลักษณ์อักษรหรืออิเล็กทรอนิกส์จากลูกค้าซึ่งระบุว่าอีกฝ่ายหนึ่ง โดยทั่วไปเป็นธนาคาร ควรจะชำระยอดเงินที่ระบุไว้ให้กับบริษัท</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d57f1-105">A bill of exchange is a written or electronic order from a customer that specifies that another party, usually a bank, should pay a stated amount to the company.</span></span> <span data-ttu-id="d57f1-106">เมื่อคุณใช้ตั๋วแลกเงินชำระเงินให้กับใบแจ้งหนี้ของใบสั่งขายหรือใบแจ้งหนี้ข้อความอิสระ คุณจะเครดิตบัญชีของลูกค้า </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d57f1-106">When you use a bill of exchange as payment for a sales order invoice or free text invoice, you credit the customer account.</span></span> <span data-ttu-id="d57f1-107">เครดิตดังกล่าวจะถูกเก็บรักษาไว้โดยตั๋วแลกเงินจนกว่าลูกค้าจะชำระเงินตั๋วแลกเงินให้กับธนาคาร </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d57f1-107">That credit is secured by the bill of exchange until the customer pays the bill of exchange to the bank.</span></span> <span data-ttu-id="d57f1-108">โดยทั่วไปคุณจะชำระใบแจ้งหนี้ด้วยตั๋วแลกเงินในวันครบกำหนดชำระ </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d57f1-108">Typically, you will settle the invoice with the bill of exchange on the due date.</span></span> <span data-ttu-id="d57f1-109">เมื่อคุณได้รับการแจ้งเตือนจากธนาคารของคุณว่าตั๋วแลกเงินได้รับการจ่ายเงินแล้ว คุณสามารถปิดตั๋วแลกเงินได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d57f1-109">When you receive notification from your bank that the bill of exchange has been honored, you can close the bill of exchange.</span></span> <span data-ttu-id="d57f1-110">คุณสามารถออกตั๋วแลกเงินผ่านธนาคารของคุณในเวลาใดต่อไปนี้ก็ได้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d57f1-110">You can draw a bill of exchange through your bank at either of the following times:</span></span>

-   <span data-ttu-id="d57f1-111">ในวันครบกำหนดชำระ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d57f1-111">On the due date.</span></span> <span data-ttu-id="d57f1-112">เรียกวิธีการนี้กันว่าจ่ายเงินสำหรับจดหมายเรียกเก็บเงินผ่านธนาคาร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d57f1-112">This approach is known as remit for collection.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d57f1-113">ก่อนวันครบกำหนดชำระ โดยทั่วไปในวันที่ให้ส่วนลดตามที่ระบุโดยเงื่อนไขการชำระเงินที่ถูกตั้งค่าสำหรับลูกค้า </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d57f1-113">Before the due date, typically on the discount date that is specified in the terms of payment that are set up for the customer.</span></span> <span data-ttu-id="d57f1-114">เมื่อคุณลงรายการบัญชีธุรกรรม ยอดส่วนลดจะถูกลงรายการบัญชีไปยังบัญชีค่าใช้จ่าย </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d57f1-114">When you post the transaction, the discount amount is posted to an expense account.</span></span> <span data-ttu-id="d57f1-115">โดยยอดเงินคงเหลือยังคงเป็นหนี้สินของคุณจนกว่าธนาคารจะได้รับการชำระเงินจากลูกค้า </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d57f1-115">The remaining amount is a liability to you until the bank receives payment from the customer.</span></span> <span data-ttu-id="d57f1-116">วิธีการนี้เรียกว่าชำระเงินผ่านธนาคารเพื่อส่วนลด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d57f1-116">This approach is known as remit for discount.</span></span>

## <a name="set-up-posting-profiles-for-bills-of-exchange"></a><span data-ttu-id="d57f1-117">การตั้งค่าโพรไฟล์การลงบัญชีสำหรับตั๋วแลกเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d57f1-117">Set up posting profiles for bills of exchange</span></span>
<span data-ttu-id="d57f1-118">ใช้หน้า **โพรไฟล์การลงรายการบัญชีลูกค้า** เพื่อตั้งค่าโพรไฟล์การลงรายการบัญชีที่คุณสามารถใช้กับตั๋วแลกเงิน ปฏิเสธการจ่ายตั๋วแลกเงิน จ่ายเงินสำหรับจดหมายเรียกเก็บเงินผ่านธนาคาร และการชำระเงินผ่านธนาคารสำหรับส่วนลด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d57f1-118">Use the **Customer posting profiles** page to set up posting profiles that you can use with bills of exchange, protest bills of exchange, remittances for collection, and remittances for discount.</span></span> <span data-ttu-id="d57f1-119">ในฟิลด์ **บัญชีสรุป** ให้เลือกบัญชีสรุปเพื่อลงรายการบัญชียอดเงินตั๋วแลกเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d57f1-119">In the **Summary account** field, select the summary account to post bill of exchange amounts to.</span></span> <span data-ttu-id="d57f1-120">โดยบัญชีนี้จะถูกเดบิตหรือเครดิตโดยขึ้นอยู่กับชนิดของธุรกรรมตั๋วแลกเงิน:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d57f1-120">This account is debited or credited, depending on the type of bill of exchange transaction:</span></span>
-   <span data-ttu-id="d57f1-121">สำหรับตั๋วแลกเงิน บัญชีนี้จะถูกเดบิตเมื่อมีการลงรายการบัญชีตั๋วแลกเงิน และตั๋วแลกเงินถูกเครดิต เมื่อมีการลงรายการบัญชีการชำระเงินผ่านธนาคารสำหรับส่วนลดหรือการชำระเงินสำหรับจดหมายเรียกเก็บผ่านธนาคาร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d57f1-121">For bills of exchange, this account is debited when a bill of exchange is posted, and it's credited when a remittance for discount or a remittance for collection is posted.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d57f1-122">สำหรับการปฏิเสธการจ่ายตั๋วแลกเงิน บัญชีนี้จะถูกเดบิตเมื่อมีการลงรายการบัญชีการปฏิเสธการจ่ายตั๋วแลกเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d57f1-122">For protest bills of exchange, this account is debited when a protest bill of exchange is posted.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d57f1-123">สำหรับจ่ายเงินสำหรับจดหมายเรียกเก็บเงินผ่านธนาคาร บัญชีนี้จะถูกเดบิตเมื่อมีการลงรายการบัญชีการชำระเงินสำหรับจดหมายเรียกเก็บผ่านธนาคาร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d57f1-123">For remittances for collection, this account is debited when a remittance for collection is posted.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d57f1-124">สำหรับการชำระเงินผ่านธนาคารสำหรับส่วนลด บัญชีนี้จะถูกเดบิตเมื่อการชำระเงินผ่านธนาคารสำหรับส่วนลดได้รับการลงรายการบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d57f1-124">For remittances for discount, this account is debited when a remittance for discount is posted.</span></span>

<span data-ttu-id="d57f1-125">ในฟิลด์ **ตัดรายการบัญชี** เลือกบัญชีเงินสดที่จะลงรายการบัญชีตั๋วแลกเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d57f1-125">In the **Settle account** field, select the cash account to post bill of exchange amounts to.</span></span> <span data-ttu-id="d57f1-126">บัญชีนี้จะถูกเดบิตเมื่อมีการจ่ายเงินตั๋วแลกเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d57f1-126">This account is debited when a bill of exchange is settled.</span></span> <span data-ttu-id="d57f1-127">ในฟิลด์ **การชำระภาษีขายล่วงหน้า** ให้เลือกบัญชีสรุปที่จะลงรายการบัญชียอดเงินภาษีขายเมื่อใช้ตั๋วแลกเงินสำหรับการชำระเงินล่วงหน้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d57f1-127">In the **Sales tax prepayments** field, select the summary account to post sales tax amounts to when bills of exchange are used for prepayments.</span></span> <span data-ttu-id="d57f1-128">ในฟิลด์ **หนี้สินสำหรับบัญชีส่วนลด** ให้เลือกบัญชีที่จะลงรายการบัญชียอดส่วนลดในฟิลด์สำหรับการชำระเงินผ่านธนาคารสำหรับส่วนลด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d57f1-128">In the **Liabilities for discount account** field, select the account to post the discount amount for remittances for discount to.</span></span> <span data-ttu-id="d57f1-129">บัญชีนี้จะถูกเครดิต เมื่อมีการลงรายการบัญชีการชำระเงินผ่านธนาคารสำหรับส่วนลด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d57f1-129">This account is credited when a remittance for discount is posted.</span></span>

## <a name="set-up-accounts-receivable-parameters-for-bills-of-exchange"></a><span data-ttu-id="d57f1-130">ตั้งค่าพารามิเตอร์บัญชีเจ้าหนี้สำหรับตั๋วแลกเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d57f1-130">Set up Accounts receivable parameters for bills of exchange</span></span>
<span data-ttu-id="d57f1-131">ในหน้า **พารามิเตอร์บัญชีลูกหนี้** มีการป้อนโพรไฟล์การลงรายการบัญชีเริ่มต้นสำหรับตั๋วแลกเงินในแท็บ **บัญชีแยกประเภทและภาษีขาย** มีการกำหนดลำดับหมายเลขในแท็บ **ลำดับหมายเลข** ตั้งค่าชื่อสมุดรายวันสำหรับตั๋วแลกเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d57f1-131">On the **Accounts receivable parameters** page, the default posting profiles for bills of exchange are entered on the **Ledger and sales tax** tab. Number sequences are defined on the **Number sequences** tab. Set up journal names for bills of exchange</span></span>
------------------------------------------

<span data-ttu-id="d57f1-132">ในหน้า **ชื่อสมุดรายวัน** สร้างชื่อสมุดรายวันอย่างน้อยห้าชื่อเพื่อใช้สำหรับตั๋วแลกเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d57f1-132">On the **Journals names** page, create at least five journal names to use for bills of exchange.</span></span> <span data-ttu-id="d57f1-133">ต่อไปนี้เป็นชนิดของสมุดรายวัน:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d57f1-133">Here are the journal types:</span></span>
-   <span data-ttu-id="d57f1-134">**ออกตั๋วแลกเงินสำหรับลูกค้า** – สร้างชื่อสมุดรายวันสำหรับสมุดรายวันการออกตั๋วแลกเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d57f1-134">**Customer draw bill of exchange** – Create a journal name for the Draw bill of exchange journal.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d57f1-135">**ตั๋วแลกเงินที่ลูกค้าปฏิเสธการจ่ายเงิน** – สร้างชื่อสมุดรายวันสำหรับการปฏิเสธการจ่ายตั๋วแลกเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d57f1-135">**Customer protest bill of exchange** – Create a journal name for the Protest bill of exchange journal.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d57f1-136">**ตั๋วแลกเงินที่ลูกค้าออกให้ใหม่** – สร้างชื่อสมุดรายวันสำหรับการออกตั๋วแลกเงินใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d57f1-136">**Customer redraw bill of exchange** – Create a journal name for the Redraw bill of exchange journal.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d57f1-137">**การชำระเงินผ่านธนาคารของลูกค้า** – สร้างชื่อสมุดรายวันสำหรับสมุดรายวันการชำระเงินผ่านธนาคาร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d57f1-137">**Customer bank remittance** – Create a journal name for the Remittance journal.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d57f1-138">**การชำระตั๋วแลกเงินของลูกค้า** – สร้างชื่อสมุดรายวันสำหรับการจ่ายตั๋วแลกเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d57f1-138">**Customer settle bill of exchange** – Create a journal name for the Settle bill of exchange journal.</span></span>

<span data-ttu-id="d57f1-139">ในหน้าใบสำคัญสมุดรายวันสำหรับสมุดรายวันตั๋วแลกเงินแต่ละรายการ ให้ป้อนข้อมูลเกี่ยวกับตั๋วแลกเงินในแท็บ **ตั๋วแลกเงิน** หลังจากที่ลงรายการบัญชีบรรทัดสมุดรายวันตั๋วแลกเงิน คุณสามารถดูได้ในหน้า **การสอบถามเกี่ยวกับสมุดรายวันตั๋วแลกเงิน** และหน้า **สถิติตั๋วแลกเงิน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d57f1-139">On the journal voucher page for each bill of exchange journal, enter information about the bill of exchange on the **Bill of exchange** tab. After the bill of exchange journal lines are posted, you can view them on the **Bill of exchange journal inquiry** page and the **Bills of exchange statistics** page.</span></span>
<span data-ttu-id="d57f1-140">ตั้งค่าวิธีของการชำระเงินสำหรับตั๋วแลกเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d57f1-140">Set up methods of payment for bills of exchange</span></span>
-----------------------------------------------

<span data-ttu-id="d57f1-141">ในหน้า **วิธีการชำระเงิน** ตั้งค่าวิธีการชำระเงินของตั๋วแลกเงินอย่างน้อยหนึ่งวิธี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d57f1-141">On the **Methods of payment** page, set up at least one method of payment for bills of exchange.</span></span> <span data-ttu-id="d57f1-142">หากคุณทำธุรกิจกับธนาคารตั้งแต่หนึ่งแห่งขึ้นไป ให้ตั้งค่าวิธีการชำระเงินที่เกี่ยวข้องกับรูปแบบการชำระเงินผ่านธนาคารที่ธนาคารแต่ละแห่งกำหนดไว้สำหรับตั๋วแลกเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d57f1-142">If you do business with more than one bank, set up a method of payment that corresponds to the remittance format that each bank requires for bills of exchange.</span></span>
<span data-ttu-id="d57f1-143">ตั้งค่าค่าธรรมเนียมการชำระเงินสำหรับตั๋วแลกเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d57f1-143">Set up payment fees for bills of exchange</span></span>
-----------------------------------------

<span data-ttu-id="d57f1-144">ค่าธรรมเนียมการชำระเงินเป็นค่าธรรมเนียมที่เชื่อมโยงกับกระบวนการเรียกเก็บการชำระเงินจากลูกค้า </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d57f1-144">A payment fee is a charge that is associated with the process of collecting payments from customers.</span></span> <span data-ttu-id="d57f1-145">ค่าธรรมเนียมการชำระเงินแต่ละรายการสามารถมีบรรทัดการตั้งค่าค่าธรรมเนียมการชำระเงินหลายรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d57f1-145">Multiple payment fee setup lines can be associated each payment fee.</span></span> <span data-ttu-id="d57f1-146">คุณสามารถใช้บรรทัดการตั้งค่าเพื่อควบคุมวิธีการคำนวณยอดเงินเริ่มต้นสำหรับค่าธรรมเนียมการชำระเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d57f1-146">You can use setup lines to control how default amounts for payment fees are calculated.</span></span> <span data-ttu-id="d57f1-147">ตัวอย่างเช่น คุณสามารถสร้างรายการการตั้งค่าสำหรับวิธีการชำระเงิน ข้อมูลจำเพาะเกี่ยวกับการชำระเงิน สกุลเงิน และรอบระยะเวลา </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d57f1-147">For example, you can create setup lines for methods of payment, payment specifications, currencies, and time periods.</span></span> <span data-ttu-id="d57f1-148">คุณยังสามารถสร้างบรรทัดการตั้งค่าสำหรับเปอร์เซ็นต์หรือยอดเงินที่ขึ้นอยู่กับช่วงเวลาของวัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d57f1-148">You can also create setup lines for a percentage or amount that is based on day intervals.</span></span> <span data-ttu-id="d57f1-149">ตัวอย่างเช่น คุณสามารถตั้งค่าเปอร์เซ็นต์ดอกเบี้ยที่ขึ้นอยู่กับระยะเวลาที่การชำระเงินจะเกินกำหนด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d57f1-149">For example, you can set up an interest percentage that is based on the length of time a payment is overdue.</span></span> <span data-ttu-id="d57f1-150">หากธนาคารเรียกเก็บค่าธรรมเนียมที่ต่างกันสำหรับชนิดการชำระเงินผ่านธนาคารที่ต่างกัน เช่น **การเรียกเก็บเงิน** หรือ **ส่วนลด** ตั้งค่าบรรทัดค่าธรรมเนียมการชำระเงินที่แยกต่างหากสำหรับการชำระเงินผ่านธนาคารแต่ละชนิด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d57f1-150">If the bank charges different fees for different remittance types, such as **Collection** or **Discount**, set up a separate payment fee line for each remittance type.</span></span>
<span data-ttu-id="d57f1-151">ตั้งค่าค่าธรรมเนียมการชำระเงินผ่านธนาคารสำหรับไฟล์การชำระเงินผ่านธนาคาร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d57f1-151">Set up remittance fees for bank remittance files</span></span>
------------------------------------------------

<span data-ttu-id="d57f1-152">ในหน้า **บัญชีธนาคาร** คุณสามารถตั้งค่าค่าธรรมเนียมการชำระเงินผ่านธนาคารที่ธนาคารเรียกเก็บสำหรับไฟล์การชำระเงินผ่านธนาคารแต่ละไฟล์ที่ถูกสร้างขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d57f1-152">On the **Bank accounts** page, you can set up remittance fees that a bank charges for each remittance file that is generated.</span></span> <span data-ttu-id="d57f1-153">จะมีการลงรายการบัญชีค่าธรรมเนียมการชำระเงินผ่านธนาคาร เมื่อการชำระเงินผ่านธนาคารได้รับการยืนยันและทราบยอดเงินค่าธรรมเนียมที่รับรู้ </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d57f1-153">The remittance fees are posted when the remittance has been confirmed and the realized fee amounts are known.</span></span> <span data-ttu-id="d57f1-154">ค่าธรรมเนียมการชำระเงินผ่านธนาคารแตกต่างจากค่าธรรมเนียมการชำระเงิน ที่รวบรวมจากลูกค้าและถูกแนบกับบรรทัดสมุดรายวัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d57f1-154">Remittance fees differ from payment fees, which are collected from customers and attached to journal lines.</span></span>
<span data-ttu-id="d57f1-155">ตั้งค่าโครงร่างเอกสารสำหรับตั๋วแลกเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d57f1-155">Set up document layouts for bills of exchange</span></span>
---------------------------------------------

<span data-ttu-id="d57f1-156">ในหน้า **บัญชีธนาคาร** คลิก **ตั้งค่า** และระบุโครงร่างเอกสารที่จำเป็นสำหรับบัญชีธนาคารแต่ละบัญชีที่คุณจะเอกสารตั๋วแลกเงินที่จะพิมพ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d57f1-156">On the **Bank accounts** page, click **Set up**, and specify the document layout that is required for each bank account that you will generate printed bills of exchange documents for.</span></span>
<span data-ttu-id="d57f1-157">ตั้งค่าลูกค้าสำหรับตั๋วแลกเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d57f1-157">Set up customers for bills of exchange</span></span>
--------------------------------------

<span data-ttu-id="d57f1-158">ในหน้า **ลูกค้า** สำหรับลูกค้าแต่ละรายที่ได้ตกลงที่จะชำระเงินโดยการใช้ตั๋วแลกเงิน คุณสามารถตั้งค่าวิธีการชำระเงินเริ่มต้นสำหรับตั๋วแลกเงินในแท็บ **ค่าเริ่มต้นการชำระเงิน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d57f1-158">On the **Customers** page, for each customer who has agreed to pay by using a bill of exchange, you can set up a default method of payment for bills of exchange on the **Payment defaults** tab.</span></span>






