---
title: "ภาษีหัก ณ ที่จ่ายในประเทศไทย"
description: "หัวข้อนี้แสดงข้อมูลเกี่ยวกับภาษีหัก ณ ที่จ่ายและวิธีการตั้งค่าสำหรับประเทศไทย ฟังก์ชันการทำงานของภาษีหัก ณ ที่จ่ายได้รับการปรับปรุงสำหรับทั้งธุรกรรมของผู้จัดจำหน่ายและลูกค้า เพื่อให้มีการคำนวณภาษีหัก ณ ที่จ่ายและมีการสร้างรายงานภาษีหัก ณ ที่จ่าย"
author: ShylaThompson
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: TaxWithholdGroup, TaxWithholdTable, TaxWithholdTrans
audience: Application User
ms.reviewer: shylaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 265904
ms.search.region: Thailand
ms.author: shylaw
ms.search.validFrom: 2016-11-30
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: efcb77ff883b29a4bbaba27551e02311742afbbd
ms.openlocfilehash: 04ac271e6d1cc6cad93c164791f54e338a151576
ms.contentlocale: th-th
ms.lasthandoff: 05/08/2018

---

# <a name="withholding-tax-in-thailand"></a><span data-ttu-id="6be5b-104">ภาษีหัก ณ ที่จ่ายในประเทศไทย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be5b-104">Withholding tax in Thailand</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="6be5b-105">หัวข้อนี้แสดงข้อมูลเกี่ยวกับภาษีหัก ณ ที่จ่ายและวิธีการตั้งค่าสำหรับประเทศไทย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be5b-105">This topic provides information about withholding tax and how to set it up for Thailand.</span></span> <span data-ttu-id="6be5b-106">ฟังก์ชันการทำงานของภาษีหัก ณ ที่จ่ายได้รับการปรับปรุงสำหรับทั้งธุรกรรมของผู้จัดจำหน่ายและลูกค้า เพื่อให้มีการคำนวณภาษีหัก ณ ที่จ่ายและมีการสร้างรายงานภาษีหัก ณ ที่จ่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be5b-106">The withholding tax functionality has been enhanced for both vendor and customer transactions, so that withholding tax is calculated and withholding tax reports are generated.</span></span>

<a name="set-up-thailand-withholding-tax"></a><span data-ttu-id="6be5b-107">ตั้งค่าภาษีหัก ณ ที่จ่ายในประเทศไทย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be5b-107">Set up Thailand withholding tax</span></span>
-------------------------------

<span data-ttu-id="6be5b-108">คุณต้องดำเนินการงานต่อไปนี้ก่อนจึงจะสามารถคำนวณภาษีหัก ณ ที่จ่ายสำหรับธุรกรรมของนิติบุคคลในประเทศไทย:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be5b-108">You must complete the following tasks before you can calculate withholding tax for transactions for a legal entity in Thailand:</span></span>

1.  <span data-ttu-id="6be5b-109">ตั้งค่าหมายเลขทะเบียนภาษีบนหน้า **นิติบุคคล**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be5b-109">Set up tax registration numbers on the **Legal entities** page.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="6be5b-110">ตั้งค่าการหัก ณ ที่จ่ายของรอบระยะเวลาการชำระเงินบนหน้า **รอบระยะเวลาการชำระภาษีหัก ณ ที่จ่าย**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be5b-110">Set up withholding settlement periods on the **Withholding tax settlement periods** page.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="6be5b-111">ตั้งค่าหน่วยงานจัดเก็บภาษีหัก ณ ที่จ่ายบนหน้า **หน่วยจัดเก็บภาษีหัก ณ ที่จ่าย**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be5b-111">Set up withholding tax authorities on the **Withholding tax authorities** page.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="6be5b-112">ตั้งค่ารหัสภาษีหัก ณ ที่จ่ายบนหน้า **รหัสภาษีหัก ณ ที่จ่าย**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be5b-112">Set up withholding tax codes on the **Withholding tax codes** page.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="6be5b-113">ตั้งค่ากลุ่มภาษีหัก ณ ที่จ่ายบนหน้า **กลุ่มภาษีหัก ณ ที่จ่าย**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be5b-113">Set up withholding tax groups on the **Withholding tax groups** page.</span></span>
6.  <span data-ttu-id="6be5b-114">ตั้งค่าประเภทรายได้ที่ต้องเสียภาษีหัก ณ ที่จ่ายบนหน้า **ประเภท** **รายได้ที่ต้องเสียภาษีหัก ณ ที่จ่าย**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be5b-114">Set up withholding tax revenue types on the **Withholding tax revenue** **types** page.</span></span>
7.  <span data-ttu-id="6be5b-115">ตั้งค่ากลุ่มภาษีหัก ณ ที่จ่ายบนหน้า **กลุ่มภาษีหัก ณ ที่จ่ายตามประเภทสินค้า** สำหรับสินค้าหรือบริการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be5b-115">Set up withholding tax groups on the **Item withholding tax groups** page for an item or service.</span></span>
8.  <span data-ttu-id="6be5b-116">เลือกกล่องกาเครื่องหมาย **คำนวณภาษีหัก ณ ที่จ่าย** บนหน้า **ผู้จัดจำหน่าย**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be5b-116">Select the **Calculate withholding tax** check box on the **Vendors** page.</span></span>
9.  <span data-ttu-id="6be5b-117">เลือกกล่องกาเครื่องหมาย **คำนวณภาษีหัก ณ ที่จ่าย** บนหน้า **ลูกค้า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be5b-117">Select the **Calculate withholding tax** check box on the **Customers** page.</span></span>
10. <span data-ttu-id="6be5b-118">เลือกกล่องกาเครื่องหมาย **คำนวณภาษีหัก ณ ที่จ่าย** บนหน้า **ผลิตภัณฑ์ที่นำออกใช้**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be5b-118">Select the **Calculate withholding tax** check box on the **Released products** page.</span></span>

## <a name="payments-that-include-withholding-taxes"></a><span data-ttu-id="6be5b-119">การชำระเงินที่รวมภาษีหัก ณ ที่จ่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be5b-119">Payments that include withholding taxes</span></span>
<span data-ttu-id="6be5b-120">การชำระเงินที่กำหนดให้กับผู้จัดจำหน่ายที่ต้องเสียภาษี และนิติบุคคลชำระภาษีจากยอดภาษีหัก ณ ที่จ่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be5b-120">Any payment that is made to a vendor is taxable, and the legal entity pays tax on the withholding tax.</span></span> <span data-ttu-id="6be5b-121">ภาษีที่นิติบุคคลชำระจากยอดภาษีหัก ณ ที่จ่ายเป็นจำนวนที่ต้องเสียภาษีเช่นกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be5b-121">The tax that the legal entity pays on the withholding tax is also taxable.</span></span> <span data-ttu-id="6be5b-122">ยอดเงินภาษีเพิ่มเติมนี้ได้รับการชำระโดยผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be5b-122">This additional tax amount is paid by the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="6be5b-123">คุณสามารถใช้วิธีการเกิดซ้ำครั้งเดียวหรือวิธีการชำระเพิ่มแบบไม่จำกัดเวลาอย่างใดอย่างหนึ่งเพื่อชำระการชำระเงินของผู้จัดจำหน่ายเพิ่มได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be5b-123">You can use either the single iteration method or the perpetual gross-up method to gross up vendor payments.</span></span> <span data-ttu-id="6be5b-124">ตัวอย่างเช่น สำหรับยอดเงินที่สั่งซื้อเท่ากับ 4000 บาท และอัตราภาษีหัก ณ ที่จ่าย (WHT) เป็น 15 เปอร์เซ็นต์ ต่อไปนี้คือวิธีคำนวณยอดเงินภาษี ภาษีจากยอดเงินภาษี และยอดการชำระเงินทั้งหมด:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be5b-124">For example, for a purchase order amount of THB 4,000 and a withholding tax (WHT) rate of 15 percent, here is how the tax amount, the tax on the tax amount, and the total payment amount are calculated:</span></span>

-   <span data-ttu-id="6be5b-125">**วิธีการเกิดซ้ำครั้งเดียว** – ในวิธีนี้ บางส่วนของภาษีหัก ณ ที่จ่ายจะถูกชำระโดยนิติบุคคล และส่วนอื่นๆ จะถูกชำระโดยผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be5b-125">**Single iteration method** – In this method, part of the withholding tax is paid by the legal entity, and the other part is paid by the vendor.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="6be5b-126">ภาษีจากยอดเงินภาษี = ยอดเงินภาษี × อัตรา WHT = 600 × 0.15 = 90 บาท</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be5b-126">Tax on tax amount = Tax amount × WHT rate = 600 × 0.15 = THB 90</span></span>
    -   <span data-ttu-id="6be5b-127">ยอดการชำระเงินรวม = ยอดเงินสั่งซื้อ + (ยอดเงินสั่งซื้อ x อัตรา WHT) – (ยอดเงินสั่งซื้อ x อัตรา WHT) – (ยอดเงินสั่งซื้อ x อัตรา WHT) x อัตรา WHT = 4000 + 600 – 600 – 90 = 3,910 บาท</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be5b-127">Total payment amount = Purchase order amount + (Purchase order amount × WHT rate) – (Purchase order amount × WHT rate) – (Purchase order amount × WHT rate) × WHT rate = 4,000 + 600 – 600 – 90 = THB 3,910</span></span>
    -   <span data-ttu-id="6be5b-128">ยอดเงินภาษี = ยอดเงินสั่งซื้อ x อัตรา WHT = 4000 × 0.15 = 600 บาท</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be5b-128">Tax amount = Purchase order amount × WHT rate = 4,000 × 0.15 = THB 600</span></span>
-   <span data-ttu-id="6be5b-129">**วิธีการชำระเพิ่มแบบไม่จำกัดเวลา** – ถ้าจำนวนการเกิดซ้ำในการคำนวณภาษีจากยอดเงินภาษีเพิ่มขึ้น ยอดเงินที่ชำระเพิ่ม (ยอดเงินสั่งซื้อ) จะมีค่าลดลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be5b-129">**Perpetual gross-up method** – If the number of iterations to calculate the tax on the tax amount increases, the amount that is grossed up (the purchase order amount) decreases in value.</span></span> <span data-ttu-id="6be5b-130">ในวิธีการชำระเพิ่มแบบไม่จำกัดเวลา เปอร์เซ็นต์ของอัตราการชำระเพิ่มแบบไม่จำกัดเวลาจะถูกคำนวณโดยใช้อัตรา WHT</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be5b-130">In the perpetual gross-up method, a perpetual gross-up rate percentage is calculated by using the WHT rate.</span></span> <span data-ttu-id="6be5b-131">เปอร์เซ็นต์ของอัตราการชำระเพิ่มแบบไม่จำกัดเวลาจะถูกปัดเศษเป็นทศนิยมสองตำแหน่งเพื่อคำนวณยอดเงินการชำระเพิ่ม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be5b-131">The perpetual gross-up rate percentage is then rounded to two decimal places to calculate the grossed-up amount.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="6be5b-132">ยอดการชำระเงินรวม = ยอดเงินสั่งซื้อ x เปอร์เซ็นต์ของอัตราการชำระเพิ่มแบบไม่จำกัดเวลา = 4000 x 117.65% = 4,706 บาท</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be5b-132">Total payment amount = Purchase order amount × Perpetual gross-up rate percentage = 4,000 × 117.65% = THB 4,706</span></span>
    -   <span data-ttu-id="6be5b-133">ภาษีหัก ณ ที่จ่ายที่ 15 เปอร์เซ็นต์จะถูกหักออกจากยอดการชำระเงินรวมจำนวน 4,706 บาท</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be5b-133">The withholding tax at 15 percent is deducted from the total payment amount of THB 4,706.</span></span> <span data-ttu-id="6be5b-134">กล่าวคือ (4,706 – \[4,706 × 0.15\]) = 4000 บาท</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be5b-134">In other words, (4,706 – \[4,706 × 0.15\]) = THB 4,000.</span></span> <span data-ttu-id="6be5b-135">ในวิธีนี้ ผู้จัดจำหน่ายจะได้รับยอดการชำระเงินเดิมหลังจากที่มีการหักภาษีหัก ณ ที่จ่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be5b-135">In this manner, the vendor receives the original payment amount after withholding tax is deducted.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="6be5b-136">เปอร์เซ็นต์ของอัตราการชำระเพิ่มแบบไม่จำกัดเวลา = 100 ÷ (1 – อัตรา WHT) = 100 ÷ (1 – 15%) = 100 ÷% 0.85 = 117.65</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be5b-136">Perpetual gross-up rate percentage = 100 ÷ (1 – WHT rate) = 100 ÷ (1 – 15%) = 100 ÷ 0.85 = 117.65%</span></span>

### <a name="withholding-tax-for-item-or-service-purchases"></a><span data-ttu-id="6be5b-137">ภาษีหัก ณ ที่จ่ายสำหรับการซื้อสินค้าหรือบริการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be5b-137">Withholding tax for item or service purchases</span></span>

<span data-ttu-id="6be5b-138">ใช้หน้า **ใบสำคัญสมุดรายวัน** เพื่อป้อนและลงรายการบัญชีการชำระเงินที่คุณทำกับผู้จัดจำหน่ายสำหรับการซื้อสินค้าหรือบริการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be5b-138">Use the **Journal voucher** page to enter and post payments that you make to a vendor for the purchase of items or services.</span></span> <span data-ttu-id="6be5b-139">เมื่อคุณลงรายการบัญชีสมุดรายวันการชำระเงินของผู้จัดจำหน่าย กลุ่มภาษีหัก ณ ที่จ่ายที่ตั้งค่าไว้สำหรับผู้จัดจำหน่ายจะถูกนำมาใช้ในการคำนวณการหัก ณ ที่จ่ายในธุรกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be5b-139">When you post a vendor payment journal, the withholding tax group that is set up for the vendor is used to calculate the withholding tax on the transaction.</span></span>

### <a name="withholding-tax-for-item-or-service-sales"></a><span data-ttu-id="6be5b-140">ภาษีหัก ณ ที่จ่ายสำหรับการขายสินค้าหรือบริการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be5b-140">Withholding tax for item or service sales</span></span>

<span data-ttu-id="6be5b-141">ใช้หน้า **ใบสำคัญสมุดรายวัน** เพื่อป้อนและลงรายการบัญชีการชำระเงินที่คุณได้รับจากลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be5b-141">Use the **Journal voucher** page to enter and post payments that you receive from customers.</span></span> <span data-ttu-id="6be5b-142">คุณต้องลงรายการบัญชีสมุดรายวันการชำระเงินของลูกค้าหรือสมุดรายวันทั่วไปสำหรับธุรกรรมภาษีหัก ณ ที่จ่ายที่มีรหัสสำนักงานสาขาย่อยที่ยื่น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be5b-142">You must post a customer payment journal or general journal for withholding tax transactions that include the tax branch code.</span></span>

### <a name="making-a-withholding-tax-payment-on-behalf-of-a-vendor"></a><span data-ttu-id="6be5b-143">การชำระเงินภาษีหัก ณ ที่จ่ายในนามของผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be5b-143">Making a withholding tax payment on behalf of a vendor</span></span>

<span data-ttu-id="6be5b-144">รางวัลประสิทธิภาพการทำงานที่กำหนดให้แก่ผู้จัดจำหน่ายเป็นจำนวนที่ต้องเสียภาษี และสามารถหัก ณ ที่จ่ายโดยนิติบุคคล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be5b-144">Performance awards that are given to vendors are taxable and can be withheld by a legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="6be5b-145">คุณสามารถชำระเงินภาษีหัก ณ ที่จ่ายในนามของผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be5b-145">You can make withholding tax payments on behalf of the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="6be5b-146">ในกรณีนี้ ภาษีที่คุณชำระจะถือเป็นค่าใช้จ่ายของบริษัท</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be5b-146">In this case, the tax that you pay is treated as an expense for the company.</span></span> <span data-ttu-id="6be5b-147">กระบวนการนี้เรียกว่าการชำระเงินเพิ่ม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be5b-147">This process is referred to as payment gross-up.</span></span> <span data-ttu-id="6be5b-148">คุณสามารถสร้างรายงานภาษีหัก ณ ที่จ่ายหลังจากที่คุณลงรายการบัญชีสมุดรายวันการชำระเงินสำหรับผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be5b-148">You can generate the withholding tax reports after you post a payment journal for a vendor.</span></span>

## <a name="generate-withholding-tax-reports"></a><span data-ttu-id="6be5b-149">สร้างรายงานภาษีหัก ณ ที่จ่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be5b-149">Generate withholding tax reports</span></span>
<span data-ttu-id="6be5b-150">คุณต้องสร้างรายงาน **หนังสือรับรองภาษีหัก ณ ที่จ่าย** หลังจากที่คุณได้ชำระเงินและก่อนที่คุณจะลงรายการบัญชีสมุดรายวันการชำระเงินของผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be5b-150">You must generate the **Withholding tax certificate** report after you've settled payments and before you post a vendor payment journal.</span></span> <span data-ttu-id="6be5b-151">ในหน้า **ใบกำกับภาษีหัก ณ ที่จ่าย** เลือกเพื่อสร้างรายงาน **หนังสือรับรองภาษีหัก ณ ที่จ่าย**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be5b-151">On the **Withholding tax slip** page, select to generate the **Withholding tax certificate** report.</span></span> <span data-ttu-id="6be5b-152">นอกจากนี้คุณสามารถสร้างรายงาน **ภาษีหัก ณ ที่จ่าย (ภงด. 53)** **ภาษีหัก ณ ที่จ่าย (ภงด. 3)** **ภาษีหัก ณ ที่จ่ายพิเศษ** **สมุดรายวันบัญชีลูกหนี้ภาษีหัก ณ ที่จ่าย**และ **สมุดรายวันบัญชีเจ้าหนี้ภาษีหัก ณ ที่จ่าย** หลังจากที่คุณลงรายการบัญชีสมุดรายวันการชำระเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be5b-152">You can also generate the **Withholding tax (Por Ngor Dor 53)**, **Withholding tax (Por Ngor Dor 3)**, **Withholding tax special**, **Withholding tax accounts receivable journal**, and **Withholding tax accounts payable journal** reports after you post a payment journal.</span></span> <span data-ttu-id="6be5b-153">คุณสามารถทำเครื่องหมายธุรกรรมที่ควรแยกออกจากรายงานภาษีหัก ณ ที่จ่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be5b-153">You can mark transactions that should be excluded from withholding tax reports.</span></span>

### <a name="generate-the-withholding-tax-special-report"></a><span data-ttu-id="6be5b-154">สร้างรายงานพิเศษภาษีหัก ณ ที่จ่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be5b-154">Generate the Withholding tax special report</span></span>

<span data-ttu-id="6be5b-155">เมื่อคุณส่งรายงาน **ภาษีหัก ณ ที่จ่าย (ภงด. 53)** หรือ **ภาษีหัก ณ ที่จ่าย (ภงด. 3)** และคุณชำระภาษีที่หัก ณ ที่จ่ายไปยังกรมสรรพากรของประเทศไทย กรมสรรพากรจะออกหมายเลขใบเสร็จ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be5b-155">When you submit the **Withholding tax (Por Ngor Dor 53)** or **Withholding tax (Por Ngor Dor 3)** report, and you pay the withheld tax to the Revenue Department of Thailand, the department issues a receipt number.</span></span> <span data-ttu-id="6be5b-156">คุณต้องป้อนหมายเลขใบเสร็จนี้ในฟิลด์ **หมายเลขใบเสร็จ** บนหน้า **ภาษีหัก ณ ที่จ่ายที่ลงรายการบัญชี**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be5b-156">You must enter this receipt number in the **Receipt number** field on the **Posted withholding tax** page.</span></span> <span data-ttu-id="6be5b-157">จากนั้น เมื่อสิ้นเดือน คุณต้องสร้างรายงาน **ภาษีหัก ณ ที่จ่ายพิเศษ** และส่งไปยังกรมสรรพากรของประเทศไทย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be5b-157">Then, at the end of the month, you must generate the **Withholding tax special** report and submit it to the Revenue Department of Thailand.</span></span> <span data-ttu-id="6be5b-158">รายงานนี้ถูกสร้างขึ้นในรูปแบบที่กำหนดไว้โดยกรมสรรพากรของประเทศไทย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6be5b-158">This report is generated in a format that is specified by the Revenue Department of Thailand.</span></span>




