---
title: การคิดต้นทุนแบบย้อนกลับ
description: หัวข้อนี้แนะนำแนวคิดของการคิดต้นทุนแบบย้อนกลับที่ใช้สำหรับการผลิตแบบ Lean
author: cvocph
manager: tfehr
ms.date: 04/10/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: LeanCosting, LeanCostingTimeBucket
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 272063
ms.assetid: 62a2a7da-ff79-49bf-a6e8-29460ba5252f
ms.search.region: global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: kamaybac
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.search.validFrom: 2016-11-30
ms.openlocfilehash: 0c8ef901afacd4ae191f2d01114bbf4bac38b9cd
ms.sourcegitcommit: 199848e78df5cb7c439b001bdbe1ece963593cdb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 10/13/2020
ms.locfileid: "4438688"
---
# <a name="backflush-costing"></a><span data-ttu-id="42f20-103">การคิดต้นทุนแบบย้อนกลับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-103">Backflush costing</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="42f20-104">หัวข้อนี้แนะนำแนวคิดของการคิดต้นทุนแบบย้อนกลับที่ใช้สำหรับการผลิตแบบ Lean</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-104">This topic introduces the concept of backflush costing that is used for Lean manufacturing.</span></span> 

<span data-ttu-id="42f20-105">การคิดต้นทุนสำหรับการผลิตแบบ Lean ช่วยให้ขั้นตอนการผลิตสามารถใช้วิธีการสะสมต้นทุนที่เรียกว่าการคิดต้นทุนแบบย้อนกลับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-105">Costing for Lean manufacturing enables the production flow to use the cost accumulation method that is known as backflush costing.</span></span> <span data-ttu-id="42f20-106">ในวิธีการคิดต้นทุนแบบย้อนกลับ วัสดุทางตรงที่ใช้จะถูกสะสมในบัญชีต้นทุนของงานระหว่างทำ (WIP) ของขั้นตอนการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-106">In the backflush costing method, the direct materials that are consumed are accumulated in the production flow's work in progress (WIP) cost account.</span></span> <span data-ttu-id="42f20-107">กลุ่มแบบจำลองสินค้าคงคลังสำหรับต้นทุนมาตรฐานจะถูกนำมาใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-107">The standard cost inventory model group is used.</span></span> <span data-ttu-id="42f20-108">ผลิตภัณฑ์ที่ได้รับจากขั้นตอนการผลิตจะถูกเอาออกจาก WIP ที่ต้นทุนมาตรฐาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-108">The products that are received from the production flow are deducted from WIP at their standard cost.</span></span> <span data-ttu-id="42f20-109">ผลต่างหลักระหว่างต้นทุนมาตรฐานและการคิดต้นทุนแบบย้อนกลับคือ สำหรับการคิดต้นทุนแบบย้อนกลับ ผลต่างไม่ได้ถูกคำนวณต่อคัมบังหรือผลิตภัณฑ์สำเร็จรูป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-109">The main difference between backflush costing and standard cost is that, for backflush costing, variances aren't calculated per kanban or finished product.</span></span> <span data-ttu-id="42f20-110">แต่ผลต่างจะถูกคำนวณต่อขั้นตอนการผลิตสำหรับแต่ละรอบระยะเวลาหนึ่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-110">Instead, variances are calculated per production flow over a period.</span></span> <span data-ttu-id="42f20-111">วิธีการนี้ทำให้เกิดแนวคิดแบบ Lean ที่แท้จริงสำหรับการรายงานปริมาณการใช้วัสดุ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-111">This method introduces a truly lean concept for reporting material consumption.</span></span> <span data-ttu-id="42f20-112">ปริมาณที่เบิกแล้วเฉพาะของวัสดุไม่ได้ถูกรายงานไปยังใบสั่งผลิตหรือคัมบัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-112">Dedicated picked quantities of material aren't reported to a kanban or production order.</span></span> <span data-ttu-id="42f20-113">แต่ชุดงานทั้งหมดหรือหน่วยจัดการวัสดุจะถูกแบ่งระยะไปยังขั้นตอนการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-113">Instead, full batches or handling units are staged to the production flow.</span></span> <span data-ttu-id="42f20-114">หลังจากที่ชุดงานหรือหน่วยจัดการวัสดุถูกลงทะเบียนเป็นว่างเปล่า รายการเหล่านั้นจะถูกประกาศใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-114">After the batches or handling units are registered as empty, they are declared consumed.</span></span> <span data-ttu-id="42f20-115">อาจมีการใช้ปริมาณการใช้ขั้นสูง ขึ้นอยู่กับ [การตั้งค่าคอนฟิกของขั้นตอนการผลิต](../production-control/lean-manufacturing-modeling-lean-organization.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-115">Advanced consumption might be used, depending on the [configuration of the production flow](../production-control/lean-manufacturing-modeling-lean-organization.md).</span></span> <span data-ttu-id="42f20-116">ก่อนที่คุณจะสามารถใช้ปริมาณการใช้วัสดุขั้นสูง องค์กรจะต้องอนุญาตให้ตนทำวัสดุให้หายไปใน WIP ของขั้นตอนการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-116">Before advanced consumption can be used, organizations must allow themselves to make material vanish in the WIP of the production flow.</span></span> <span data-ttu-id="42f20-117">การคิดต้นทุนแบบย้อนกลับเป็นครั้งคราวกำหนดค่าที่มีผลบังคับใช้ของ WIP ไปยังจุดสิ้นสุดของรอบระยะเวลา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-117">The periodic backflush costing determines the effective value of WIP to the end of the period.</span></span> <span data-ttu-id="42f20-118">การกำหนดนี้จะขึ้นอยู่กับหน่วยจัดการวัสดุคัมบังและสถานะของงานคัมบัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-118">This determination is based on the kanban handling units and the kanban job status.</span></span> <span data-ttu-id="42f20-119">มีการลงบัญชีความแตกต่างระหว่างค่าที่มีผลบังคับใช้และค่า WIP จริงสำหรับแต่ละกลุ่มต้นทุนและสินค้า และแสดงเป็นผลต่าง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-119">Deviations between the effective values and the actual WIP values per cost group and item are accounted and shown as variances.</span></span>

## <a name="configuring-backflush-costing"></a><span data-ttu-id="42f20-120">การตั้งค่าคอนฟิกการคิดต้นทุนแบบย้อนกลับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-120">Configuring backflush costing</span></span>
<span data-ttu-id="42f20-121">เมื่อต้องการเปิดใช้งานการคิดต้นทุน คุณต้องทำการตั้งค่าต่อไปนี้ให้เสร็จสมบูรณ์:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-121">To enable costing, you must complete the following setup:</span></span>

-   <span data-ttu-id="42f20-122">**ตั้งค่าบัญชี WIP สำหรับกลุ่มการผลิตและขั้นตอนการผลิต**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-122">**Set up WIP accounts for the production group and production flow.**</span></span> <span data-ttu-id="42f20-123">บัญชี WIP สำหรับขั้นตอนการผลิตจะถูกระบุอยู่ในกลุ่มการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-123">The WIP accounts for the production flow are specified in the production group.</span></span> <span data-ttu-id="42f20-124">ขั้นตอนการผลิตการคิดต้นทุนแบบย้อนกลับจะคำนวณผลต่างเป็นผลต่างในค่า WIP ก่อนและหลังการรันการคิดต้นทุนแบบย้อนกลับสำหรับแต่ละขั้นตอนการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-124">The backflush costing production flow calculates variances as the difference in the WIP value before and after backflush costing is run for each production flow.</span></span> <span data-ttu-id="42f20-125">ดังนั้น จึงขอแนะนำให้คุณสร้างในบัญชี WIP สำหรับทุกขั้นตอนการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-125">Therefore, we recommend that you create a WIP account for every production flow.</span></span>
-   <span data-ttu-id="42f20-126">**กำหนดประเภทต้นทุนให้กับกลุ่มทรัพยากร**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-126">**Assign a cost category to the resource group.**</span></span> <span data-ttu-id="42f20-127">คุณต้องกำหนดประเภทต้นทุนให้กับประเภทเวลาที่ใช้ในการผลิตของเซลล์ทำงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-127">You must assign a cost category to the run-time category of the work cell.</span></span> <span data-ttu-id="42f20-128">เพื่อกำหนดผลต่างตามกิจกรรม คุณควรสร้างประเภทต้นทุนสำหรับทุกเซลล์ทำงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-128">To determine variances by activity, you should create a cost category for every work cell.</span></span> <span data-ttu-id="42f20-129">ประเภทต้นทุนสำหรับปริมาณและการตั้งค่าจะไม่ถูกพิจารณาในการคิดต้นทุนสำหรับการผลิตแบบ Lean</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-129">The cost categories for setup and quantity aren't considered in costing for lean manufacturing.</span></span> <span data-ttu-id="42f20-130">บัญชี WIP สำหรับแต่ละกลุ่มทรัพยากรจะถูกละเว้นในการคิดต้นทุนแบบย้อนกลับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-130">The WIP accounts per resource group are ignored in backflush costing.</span></span> <span data-ttu-id="42f20-131">สำหรับกิจกรรมที่รับเหมารายย่อย ไม่จำเป็นต้องมีประเภทต้นทุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-131">For subcontracted activities, no cost category is required.</span></span> <span data-ttu-id="42f20-132">กลุ่มต้นทุนที่กำหนดให้กับบริการที่ใช้งานจะถูกนำมาใช้แทน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-132">The cost group that is assigned to the active service is used instead.</span></span>
-   <span data-ttu-id="42f20-133">**กำหนดกลุ่มต้นทุน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-133">**Assign cost groups.**</span></span> <span data-ttu-id="42f20-134">เมื่อต้องการเปิดใช้งานการแบ่งส่วนของการจัดสรรต้นทุนในขั้นตอนการผลิต คุณต้องกำหนดกลุ่มต้นทุนโดยเรียงตามชนิดกลุ่มต้นทุน:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-134">To enable segmentation of the cost contribution in a production flow, you must assign cost groups by cost group type:</span></span>
    -   <span data-ttu-id="42f20-135">**กลุ่มต้นทุนวัสดุทางตรง** - วัสดุทางตรงจำเป็นต้องใช้กลุ่มต้นทุนที่ระบุประเภทวัสดุสำหรับการคิดต้นทุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-135">**Direct material cost group** - Direct material requires a cost group that identifies the material category for costing.</span></span> <span data-ttu-id="42f20-136">กลุ่มต้นทุนนี้เปิดใช้งานมุมมองรวมของต้นทุน WIP และผลต่างตามวัสดุทางตรง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-136">This cost group enables an aggregated view of cost, WIP, and variances by direct material.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="42f20-137">**กลุ่มต้นทุนการผลิตทางตรง** - กลุ่มต้นทุนการผลิตทางตรงเก็บบันทึกการจัดสรรต้นทุนทางตรงของทรัพยากรในการดำเนินงานกับขั้นตอนการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-137">**Direct manufacturing cost group** - The direct manufacturing cost group captures the direct cost contribution of operational resources to the production flow.</span></span> <span data-ttu-id="42f20-138">กลุ่มต้นทุนนี้เปิดใช้งานมุมมองรวมของต้นทุน WIP และผลต่างตามต้นทุนการผลิตทางตรง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-138">This cost group enables an aggregated view of cost, WIP, and variances by direct manufacturing cost.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="42f20-139">**กลุ่มต้นทุนทางอ้อม** - จำเป็นต้องใช้กลุ่มต้นทุนทางอ้อมในการคำนวณการจัดสรรต้นทุนทางอ้อมกับขั้นตอนการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-139">**Indirect cost group** - The indirect cost group is required in order to calculate the indirect cost contribution to the production flow.</span></span> <span data-ttu-id="42f20-140">กลุ่มต้นทุนนี้เปิดใช้งานมุมมองรวมของต้นทุน WIP และผลต่างตามต้นทุนทางอ้อม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-140">This cost group enables an aggregated view of cost, WIP, and variances by indirect cost.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="42f20-141">**กลุ่มต้นทุนการเอาท์ซอร์สโดยตรง** - กลุ่มต้นทุนสำหรับการบริการเปิดใช้งานมุมมองรวมของต้นทุนที่กำหนดและ WIP และกำหนดผลต่างของต้นทุนของบริการที่รับเหมารายย่อย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-141">**Direct outsourcing cost group** - The cost group for the services enables an aggregated view of assigned cost and WIP, and determines the cost variances of the subcontracted services.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="42f20-142">**กลุ่มต้นทุนสำหรับผลิตภัณฑ์สำเร็จรูป** - ผลิตภัณฑ์สำเร็จรูปต้องมีกลุ่มต้นทุนที่ระบุประเภทผลิตภัณฑ์สำหรับการคิดต้นทุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-142">**Cost group for a finished product** - Finished products require a cost group that identifies the product category for costing.</span></span> <span data-ttu-id="42f20-143">กลุ่มต้นทุนนี้เปิดใช้งานมุมมองรวมของต้นทุน WIP และผลต่างตามประเภทผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-143">This cost group enables an aggregated view of cost, WIP, and variances by product category.</span></span> <span data-ttu-id="42f20-144">มีการคำนวณต้นทุนมาตรฐานสำหรับผลิตภัณฑ์โดยใช้การคำนวณต้นทุนที่ขึ้นอยู่กับสูตรการผลิต (BOM) และขั้นตอนการผลิตและกฎคัมบัง หรือกระบวนการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-144">The standard cost for products is calculated by using the cost calculation that is based on the bill of materials (BOM), and either the production flow and kanban rules or the route.</span></span>

### <a name="costing-sheet"></a><span data-ttu-id="42f20-145">แผ่นงานการคิดต้นทุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-145">Costing sheet</span></span>

<span data-ttu-id="42f20-146">แผ่นงานการคิดต้นทุนสร้างแบบจำลองโครงสร้างต้นทุนสำหรับบริษัท และถูกสร้างขึ้นโดยเรียงตามกลุ่มต้นทุนเพื่อจัดประเภทต้นทุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-146">The costing sheet models the cost structure for the company and is built by the cost groups to classify the cost.</span></span> <span data-ttu-id="42f20-147">แผ่นงานการคิดต้นทุนมีแบบฟอร์มต่าง ๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-147">The costing sheet has various forms.</span></span> <span data-ttu-id="42f20-148">ซึ่งจะแสดงข้อมูลต้นทุนตามโครงสร้างที่ได้รับการออกแบบในนั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-148">It shows cost information according to the structure that is designed in it.</span></span> <span data-ttu-id="42f20-149">ในแผ่นงานการคิดต้นทุน คุณยังสามารถกำหนดสูตรที่ใช้ในการคำนวณต้นทุนทางอ้อม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-149">In the costing sheet, you also define the formula that is used to calculate the indirect cost.</span></span> <span data-ttu-id="42f20-150">สูตรการคำนวณอาจขึ้นอยู่กับปริมาณ น้ำหนัก ปริมาตร หรือค่า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-150">The calculation formula can be based on quantities, weight, volume, or value.</span></span>

-   <span data-ttu-id="42f20-151">**กำหนดเวอร์ชันการคิดต้นทุน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-151">**Define a costing version.**</span></span> <span data-ttu-id="42f20-152">ในเวอร์ชันการคิดต้นทุน บริษัทกำหนดวิธีการรักษาต้นทุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-152">In the costing version, the company defines how the cost should be maintained.</span></span> <span data-ttu-id="42f20-153">เวอร์ชันการคิดต้นทุนมีชุดเรกคอร์ดต้นทุนมาตรฐาน หรือชุดเรกคอร์ดต้นทุนที่วางแผน ซึ่งยึดตามชนิดการคำนวณต้นทุนที่กำหนดให้กับเวอร์ชันการคิดต้นทุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-153">A costing version can contain a set of standard cost records or a set of planned cost records, depending on the costing type that is assigned to the costing version.</span></span> <span data-ttu-id="42f20-154">เวอร์ชันการคิดต้นทุนที่ใช้สำหรับการคิดต้นทุนสำหรับการผลิตแบบ Lean ต้องยึดตามต้นทุนมาตรฐาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-154">The costing version that is used for costing for Lean manufacturing must be based on standard cost.</span></span>
-   <span data-ttu-id="42f20-155">**กำหนดกลุ่มแบบจำลองสินค้าคงคลังสำหรับผลิตภัณฑ์ที่นำออกใช้**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-155">**Assign an inventory model group for released products.**</span></span> <span data-ttu-id="42f20-156">ผลิตภัณฑ์ทั้งหมดที่เกี่ยวข้องกับขั้นตอนการผลิตต้องถูกกำหนดให้กับกลุ่มแบบจำลองสินค้าคงคลังที่ใช้กลุ่มแบบจำลองสินค้าคงคลัง **ต้นทุนมาตรฐาน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-156">All products that are related to the production flow must be assigned to an inventory model group that uses the **Standard cost** inventory model group.</span></span> <span data-ttu-id="42f20-157">ต้นทุนมาตรฐานจะถูกรักษาไว้สำหรับแต่ละไซต์และวันที่ที่เรียกใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-157">Standard cost is maintained per site and activation date.</span></span> <span data-ttu-id="42f20-158">สำหรับผลิตภัณฑ์หลัก สามารถเลือกกลุ่มแบบจำลองสินค้าคงคลังได้เมื่อต้นทุนถูกรักษาไว้สำหรับแต่ละตัวแปรหรือผลิตภัณฑ์หลัก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-158">For product masters, the inventory model group can be selected if the cost is maintained per variant or product master.</span></span>
-   <span data-ttu-id="42f20-159">**ตามคำนิยาม บริการรับเหมารายย่อยคือบริการที่ไม่ใช่สินค้าคงคลัง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-159">**By definition, subcontracted services are non-inventoried services.**</span></span> <span data-ttu-id="42f20-160">กิจกรรมที่รับเหมารายย่อยไม่มีกลุ่มแบบจำลองสินค้าคงคลัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-160">Subcontracted activities have no inventory model group.</span></span> <span data-ttu-id="42f20-161">เมื่อต้องการคิดต้นทุนกิจกรรมที่รับเหมารายย่อยอย่างถูกต้อง คุณต้องแน่ใจว่ากิจกรรมการบริการเป็นของกลุ่มแบบจำลองสินค้าคงคลังที่มีการตั้งค่านโยบายสินค้าคงคลังเป็น **ผลิตภัณฑ์ที่เก็บในคลัง = เท็จ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-161">To cost a subcontracted activity correctly, you must make sure that the service activity belongs to an inventory model group where the inventory policy is set to **Stocked product = False**.</span></span>

<span data-ttu-id="42f20-162">สำหรับผลิตภัณฑ์ที่ผลิตได้ การคำนวณต้นทุนที่ขึ้นอยู่กับขั้นตอนการผลิตกำหนดให้ต้องมีการรักษาต้นทุนมาตรฐานสำหรับบริการที่เกี่ยวข้องกับกิจกรรมที่รับเหมารายย่อย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-162">For output products, cost calculation that is based on the production flow requires that a standard cost be maintained for the services that are related to subcontracted activities.</span></span> <span data-ttu-id="42f20-163">กลุ่มต้นทุนที่กำหนดให้กับบริการจะถูกนำมาใช้เพื่อกำหนดผลต่างของต้นทุนของกิจกรรมที่รับเหมารายย่อย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-163">The cost group that is assigned to the services is used to determine the cost variances of the subcontracted activity.</span></span>

## <a name="cost-calculation-for-lean-manufacturing"></a><span data-ttu-id="42f20-164">การคำนวณต้นทุนสำหรับการผลิตแบบ Lean</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-164">Cost calculation for Lean manufacturing</span></span>
<span data-ttu-id="42f20-165">สำหรับผลิตภัณฑ์ที่จัดหาจากขั้นตอนการผลิต การคำนวณ BOM จะต้องยึดตามเวอร์ชันกระบวนการผลิตหรือขั้นตอนการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-165">For products that are supplied out of a production flow, the BOM calculation must be based on either a route version or a production flow.</span></span> <span data-ttu-id="42f20-166">การคำนวณ BOM คำนวณต้นทุนของผลิตภัณฑ์และการแบ่งที่เกี่ยวข้องกับทรัพยากรและวัสดุที่จำเป็นในการสร้างผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-166">The BOM calculation calculates the cost of a product and the related breakdown to the resources and material that are required in order to build the product.</span></span> <span data-ttu-id="42f20-167">การหักเงินจากบัญชี WIP สำหรับขั้นตอนการผลิตสามารถทำให้เสร็จสิ้นได้โดยใช้การแบ่งย่อยของผลิตภัณฑ์ตามกลุ่มต้นทุนและสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-167">The deduction from the WIP account for the production flow is done by using the breakdown of a product by item and cost group.</span></span>

### <a name="calculation-that-is-based-on-the-production-flow"></a><span data-ttu-id="42f20-168">การคำนวณที่ยึดตามขั้นตอนการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-168">Calculation that is based on the production flow</span></span>

<span data-ttu-id="42f20-169">การผลิตแบบ Lean สำหรับ Dynamics 365 Supply Chain Management ไม่ขึ้นอยู่กับเส้นทาง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-169">Lean manufacturing for Dynamics 365 Supply Chain Management is independent of routes.</span></span> <span data-ttu-id="42f20-170">การคำนวณต้นทุนสำหรับผลิตภัณฑ์ที่จัดหาจากขั้นตอนการผลิตอาจยึดตามขั้นตอนการผลิตของตน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-170">The cost calculation for products that are supplied from a production flow can be based on the production flow itself.</span></span> <span data-ttu-id="42f20-171">ก่อนที่จะสามารถทำการคำนวณได้ จะต้องมีการสร้างกฎคัมบังที่จัดหาผลิตภัณฑ์จากขั้นตอนการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-171">Before the calculation can be done, a kanban rule must be created that supplies the product out of the production flow.</span></span> <span data-ttu-id="42f20-172">ถ้าสามารถจัดหาผลิตภัณฑ์จากหลายขั้นตอนการผลิตที่ไซต์เดียวกันในวันที่คำนวณ คุณสามารถเลือกขั้นตอนการผลิตสำหรับการคำนวณ BOM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-172">If a product can be supplied from multiple production flows at the same site on the calculation date, you can select the production flow for the BOM calculation.</span></span> <span data-ttu-id="42f20-173">ในหน้า **ขั้นตอนการผลิตเริ่มต้น** คุณสามารถตั้งค่าคอนฟิกขั้นตอนการผลิตเริ่มต้นสำหรับสินค้าแต่ละรายการได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-173">On the **Default production flow** page, you can configure a default production flow for each item.</span></span> <span data-ttu-id="42f20-174">ถ้ามีกฎคัมบังหลายรายการสำหรับผลิตภัณฑ์เดียวกันในขั้นตอนการผลิตเดียวกันที่ใช้งานอยู่ในวันที่คำนวณ การคำนวณจะเลือกกฎคัมบังแรกที่ใช้งานอยู่สำหรับการคำนวณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-174">If multiple kanban rules exist for the same product in the same production flow that is active on the calculation date, the calculation selects the first kanban rule that is active for the calculation.</span></span>

### <a name="calculation-that-is-based-on-the-route"></a><span data-ttu-id="42f20-175">การคำนวณที่ยึดตามกระบวนการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-175">Calculation that is based on the route</span></span>

<span data-ttu-id="42f20-176">การคำนวณที่ยึดตามกระบวนการผลิตมีผลบังคับใช้เช่นเดียวกับการคำนวณที่ยึดตามขั้นตอนการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-176">Calculation that is based on a route is as valid as calculation that is based on a production flow.</span></span> <span data-ttu-id="42f20-177">อย่างไรก็ตาม การคำนวณที่ยึดตามกระบวนการผลิตไม่ใช้การคิดต้นทุนสำหรับฟังก์ชันการทำงานของการผลิตแบบ Lean</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-177">However, calculation that is based on a route doesn't use the costing for Lean manufacturing functionality.</span></span> <span data-ttu-id="42f20-178">กระบวนการผลิตควรใช้ความต้องการทรัพยากรสำหรับกลุ่มทรัพยากร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-178">The route should use resource requirements for resource groups.</span></span> <span data-ttu-id="42f20-179">เพื่อหลีกเลี่ยงผลต่างที่เป็นระบบ จึงควรใช้เซลล์ทำงานเดียวกันหรืออย่างน้อยประเภทต้นทุนเดียวกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-179">To avoid systematic variances, it should also use the same work cells, or at least the same cost categories.</span></span> <span data-ttu-id="42f20-180">อีกครั้ง คุณควรหลีกเลี่ยงประเภทต้นทุนสำหรับการตั้งค่าและปริมาณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-180">Again, you should avoid cost categories for setup and quantity.</span></span> <span data-ttu-id="42f20-181">ซึ่งไม่ได้ช่วยคำนวณต้นทุนในการแบ่งแบบ Granular มากกว่าการการคิดต้นทุนแบบย้อนกลับของการผลิตแบบ Lean</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-181">They don't help calculate the cost in a more granular breakdown than Lean manufacturing cost backflushing.</span></span> <span data-ttu-id="42f20-182">เมื่อต้องการกำหนดตัวเลือก (ขั้นตอนการผลิตหรือกระบวนการผลิต) ที่คุณควรใช้ในการคำนวณต้นทุน ให้พิจารณาผลลัพธ์ของการแบ่งต้นทุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-182">To determine which option (production flow or route) you should use to calculate the cost, consider the results of the cost breakdown.</span></span> <span data-ttu-id="42f20-183">เวอร์ชันที่ใกล้นำออกใช้และก่อให้เกิดผลต่างที่น้อยลง โดยรวมแล้วเป็นตัวเลือกที่ดีกว่า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-183">The version that comes closer to reality and produces fewer variances overall is the better option.</span></span> <span data-ttu-id="42f20-184">ในสภาพแวดล้อมการผลิตแบบ Lean ที่มีการจัดหาขั้นตอนการผลิตเดียวและกฎคัมบังเดียว การคำนวณที่ยึดตามขั้นตอนการผลิตอาจแม่นยำมากกว่า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-184">In a Lean manufacturing environment where a product is supplied by a single production flow and a single kanban rule, the calculation that is based on the production flow is probably more accurate.</span></span> <span data-ttu-id="42f20-185">สำหรับผลิตภัณฑ์ที่สามารถจัดส่งตามการผลิตแบบ Lean และใบสั่งผลิตในไซต์เดียวกัน หรือที่สามารถมีขั้นตอนการผลิตหรือกฎคัมบังได้หลายรายการในขั้นตอนเดียวกัน การคำนวณอาจแม่นยำยิ่งขึ้นถ้ายึดตามเวอร์ชันกระบวนการผลิตที่สร้างขึ้นโดยเฉพาะสำหรับการคำนวณต้นทุน ไม่ใช่สำหรับการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-185">For a product that can be supplied by Lean manufacturing and production orders on the same site, or that can have multiple production flows or multiple kanban rules in the same flow, a calculation might be more accurate if it's based on a route version that is built specifically for the cost calculation, not for the production.</span></span> <span data-ttu-id="42f20-186">ต้องใช้การคำนวณขั้นตอนการผลิตเพื่อคำนวณผลิตภัณฑ์ที่เกี่ยวข้องกับการรับเหมารายย่อย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-186">The production flow calculation must be used to calculate products that involve subcontracting.</span></span> <span data-ttu-id="42f20-187">แบบจำลองต้นทุนสำหรับการทำสัญญาย่อยผ่านใบสั่งผลิตภัณฑ์ และการทำสัญญาย่อยใน Lean manufacturing กำลังใช้วิธีที่แตกต่างกันสองวิธี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-187">The cost models for subcontracting via production orders and subcontracting in Lean manufacturing are using two different approaches.</span></span> <span data-ttu-id="42f20-188">การผลิตแบบ Lean แนะนำชนิดกลุ่มต้นทุนใหม่ **การเอาท์ซอร์สโดยตรง** ในการคำนวณบริการที่รับเหมารายย่อย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-188">Lean manufacturing introduces a new cost group type, **Direct outsourcing**, to calculate subcontracted services.</span></span>

## <a name="material-consumption"></a><span data-ttu-id="42f20-189">ปริมาณการใช้วัสดุ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-189">Material consumption</span></span>
<span data-ttu-id="42f20-190">เมื่อมีการใช้วัสดุจากสินค้าคงคลังไปยัง WIP ต้นทุนของวัสดุจะถูกเพิ่มลงใน WIP เป็นต้นทุนมาตรฐานจริงสำหรับกลุ่มต้นทุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-190">When material is consumed from inventory to WIP, the cost of material is added to WIP at its actual standard cost for a cost group.</span></span> <span data-ttu-id="42f20-191">การดำเนินงานนี้เกิดขึ้นภายใต้เงื่อนไขต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-191">This operation occurs under the following conditions:</span></span>

-   <span data-ttu-id="42f20-192">ปัญหาของคลังคัมบังถูกลงรายการบัญชีสำหรับบรรทัดการเบิกสินค้าคัมบังที่อัพเดตสินค้าคงคลัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-192">Kanban issues are posted for kanban picking lines that update inventory.</span></span>
-   <span data-ttu-id="42f20-193">งานการโอนย้ายจะเสร็จสมบูรณ์โดยมีการอัพเดตสินค้าคงคลังเมื่อเบิกสินค้าแต่ยังไม่ได้รับสินค้า (การโอนย้ายวัสดุจากสินค้าคงคลังไปยัง WIP)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-193">Transfer jobs are completed that update inventory on pick but not receipt (Transfer of material from inventory to WIP).</span></span>

## <a name="receiving-products-from-the-production-flow"></a><span data-ttu-id="42f20-194">การรับผลิตภัณฑ์จากขั้นตอนการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-194">Receiving products from the production flow</span></span>
<span data-ttu-id="42f20-195">ผลิตภัณฑ์ที่ได้รับจากขั้นตอนการผลิตภายใต้เงื่อนไขต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-195">Products are received from the production flow under the following conditions:</span></span>

-   <span data-ttu-id="42f20-196">งานในกระบวนการจะเสร็จสมบูรณ์โดยมีการตั้งค่า **อัพเดตสินค้าคงคลังเมื่อมีการรับสินค้า** เป็น **ใช่**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-196">Process jobs are completed that have **Update inventory on receipt** set to **Yes**.</span></span>
-   <span data-ttu-id="42f20-197">งานการโอนย้ายจะเสร็จสมบูรณ์โดยมีการอัพเดตสินค้าคงคลังเมื่อมีการรับสินค้าแต่มีการตั้งค่า **อัพเดตสินค้าคงคลังเมื่อเบิกสินค้า** เป็น **ไม่ใช่** (การโอนย้ายจาก WIP ไปที่สินค้าคงคลัง)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-197">Transfer jobs are completed that update inventory on receipt, but that have **Update inventory on pick set** to **No** (Transfer from WIP to inventory).</span></span> <span data-ttu-id="42f20-198">ตัวเลือกนี้ช่วยให้คุณสามารถรับผลิตภัณฑ์ใด ๆ จากขั้นตอนการผลิตอย่างเป็นอิสระจากการตั้งค่าคอนฟิก BOM และกระบวนการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-198">This option lets you receive any products out of a production flow independently of the BOM and route configuration.</span></span> <span data-ttu-id="42f20-199">กระบวนการจะทำตามขั้นตอนจริงเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-199">The process just follows the physical flows.</span></span> <span data-ttu-id="42f20-200">ตัวเลือกนี้เหมาะสมโดยเฉพาะอย่างยิ่งสำหรับการรับสินค้าพลอยได้ สินค้าร่วม หรือของเสียจากขั้นตอนการผลิต และสำหรับการแก้ไขยอดดุลต้นทุนของ WIP ขั้นตอนการผลิตให้สอดคล้องกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-200">This option is especially suitable for receiving by-products, co-products, or scrap out of a production flow, and for correcting the cost balance of the production flow WIP accordingly.</span></span>

<span data-ttu-id="42f20-201">ผลิตภัณฑ์ที่ได้รับจากขั้นตอนการผลิตจะถูกเอาออกจาก WIP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-201">Products that are received from the production flow are deducted from WIP.</span></span>

## <a name="products-in-wip"></a><span data-ttu-id="42f20-202">ผลิตภัณฑ์ใน WIP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-202">Products in WIP</span></span>
<span data-ttu-id="42f20-203">แบบจำลอง WIP ของ Lean manufacturing ช่วยให้คุณใช้สถานะหน่วยการจัดการคัมบังเพื่อจัดการวัสดุ ผลิตภัณฑ์กึ่งสำเร็จ และผลิตภัณฑ์ที่สำเร็จแล้วที่เป็นส่วนหนึ่งของ WIP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-203">The WIP model of Lean manufacturing lets you use the kanban handling unit status to manage the material, semi-finished products, and finished products that are part of WIP.</span></span>

-   <span data-ttu-id="42f20-204">**กำหนดแล้ว** - คัมบังสามารถมีวัสดุที่ใช้ที่ลงบัญชีใน WIP ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-204">**Assigned** - The kanban can have consumed material that is accounted in WIP.</span></span>
-   <span data-ttu-id="42f20-205">**รับแล้ว** - ถ้าคัมบังแสดงถึงกิจกรรมล่าสุดที่มีการตั้งค่า **อัพเดตสินค้าคงคลังบนใบเสร็จ** เป็น **ไม่ใช่** จะแสดงถึงหน่วยจัดการวัสดุแบบเต็มของผลิตภัณฑ์หรือผลิตภัณฑ์กึ่งสำเร็จรูปที่ไม่ได้ลงทะเบียนเป็นสินค้าคงคลัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-205">**Received** - If the kanban refers to a last activity where **Update inventory on receipt** is set to **No**, it represents a full handling unit of a product or a semi-finished product that isn't registered to inventory.</span></span>

<span data-ttu-id="42f20-206">หมายเหตุว่าวัสดุใน WIP ไม่ปรากฏในภาพรวมของปริมาณคงคลังคงเหลือ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-206">Note that material in WIP isn't visible in inventory on-hand overviews.</span></span> <span data-ttu-id="42f20-207">อย่างไรก็ตาม จะปรากฏในภาพรวมของปริมาณตามระบบคัมบัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-207">However, it's visible in the kanban quantity overviews.</span></span>

## <a name="consuming-products-in-wip"></a><span data-ttu-id="42f20-208">การใช้ผลิตภัณฑ์ใน WIP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-208">Consuming products in WIP</span></span>
<span data-ttu-id="42f20-209">ผลิตภัณฑ์ใน WIP จะถูกใช้เมื่อหน่วยจัดการวัสดุคัมบังที่สอดคล้องกันว่างเปล่า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-209">Products in WIP are consumed when the corresponding kanban handling units are emptied.</span></span> <span data-ttu-id="42f20-210">สัญญาณการว่างเปล่าของคัมบังไม่ได้ก่อให้เกิดธุรกรรมการคิดต้นทุนที่ใช้งานอยู่ แต่จะมีผลเมื่อมีการรันการคิดต้นทุนแบบย้อนกลับครั้งถัดไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-210">A kanban empty signal doesn't produce an active costing transaction but will take effect when the next backflush costing is run.</span></span> <span data-ttu-id="42f20-211">หน่วยจัดการวัสดุคัมบังที่ว่างเปล่าจะไม่ถูกนำมาพิจารณาเป็นปริมาณคงคลังคงเหลืออีกต่อไป และจึงถูกคำนวณเป็นใช้ภายในรอบระยะเวลา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-211">Emptied kanban handling units are no longer accounted as on-hand and therefore calculated as consumed within the period.</span></span>

### <a name="automatic-empty-registration"></a><span data-ttu-id="42f20-212">การลงทะเบียนว่างเปล่าโดยอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-212">Automatic empty registration</span></span>

<span data-ttu-id="42f20-213">คุณสามารถตั้งค่าคัมบังที่จัดกำหนดการไว้หรือคัมบังเหตุการณ์เพื่อทำให้การลงทะเบียนว่างเปล่าทำงานโดยอัตโนมัติในกฎคัมบังคัมบัง:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-213">Scheduled or event kanbans can be set to automatic empty registration in the kanban rule:</span></span>

-   <span data-ttu-id="42f20-214">**เมื่อได้รับหน่วยจัดการวัสดุ** - โดยค่าเริ่มต้น สำหรับคัมบังที่จัดกำหนดการไว้ วัสดุจะถูกประกาศเป็นใช้เมื่อเสร็จงานล่าสุดของคัมบัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-214">**When handling units are received** - By default, for scheduled kanbans, the material is declared as consumed when the last job of the kanban is completed.</span></span> <span data-ttu-id="42f20-215">สำหรับคัมบังแบบปริมาณคงที่ ตัวเลือกนี้ได้รับการแนะนำสำหรับเฉพาะคัมบังที่มีช่องเก็บเดียว เนื่องจากจะส่งคืนบัตรไปยังแหล่งที่มาของความต้องการเมื่อใดก็ตามที่ได้รับคัมบังที่ปลายทางสุดท้าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-215">For fixed quantity kanbans, this option is recommended only for single-bin kanbans, because it returns the card to the source of demand whenever a kanban is received at the final destination.</span></span>
-   <span data-ttu-id="42f20-216">**เมื่อลงทะเบียนแหล่งที่มาของความต้อง** - ตัวเลือกนี้จะพร้อมใช้งานเฉพาะสำหรับคัมบังเหตุการณ์ และเป็นตัวเลือกเริ่มต้นสำหรับรายการเหล่านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-216">**When source requirement is registered** - This option is available only for event kanbans and is the default option for them.</span></span> <span data-ttu-id="42f20-217">ในการเชื่อมต่อกับ WIP ตัวเลือกนี้มีประโยชน์สำหรับการรักษาให้ WIP สะอาด เนื่องจากคัมบังสำหรับส่วนประกอบใน WIP จะว่างเปล่าโดยอัตโนมัติ และดังนั้นจึงใช้จาก WIP เมื่อมีจัดเตรียมคัมบังหลัก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-217">In connection to WIP, this option is useful for keeping WIP clean, because kanbans for components in WIP are automatically emptied, and therefore consumed from WIP, when the parent kanban is prepared.</span></span>

<span data-ttu-id="42f20-218">โดยสรุป คุณสามารถกำหนดหน่วยจัดการคัมบัง (= ระหว่างทำ) ได้รับ (=ทั้งหมด) หรือว่างเปล่า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-218">In conclusion, kanban handling units can be assigned (= in process), received (=full), or emptied.</span></span> <span data-ttu-id="42f20-219">ไม่มีการลบข้อมูลบางส่วน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-219">There is no partial emptying.</span></span> <span data-ttu-id="42f20-220">ดังนั้น เมื่อต้องการเปิดใช้งานการลงทะเบียนปริมาณการใช้ที่ถูกต้อง คุณจำเป็นต้องจำกัดปริมาณผลิตภัณฑ์ของคัมบังเพื่อให้มีปริมาณน้อยกว่าปริมาณการใช้วัสดุต่อรอบระยะเวลา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-220">Therefore, to enable accurate registration of consumption, it's important that you limit the product quantities of a kanban so that they are less than the consumption per period.</span></span> <span data-ttu-id="42f20-221">ไม่ควรใช้ผลิตภัณฑ์ที่ย้ายไปยังการผลิตเป็นชุดงานที่มีขนาดใหญ่ที่ครอบคลุมจำนวนวันหรือสัปดาห์ของความต้องการไปยัง WIP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-221">Products that are moved to the shop floor in big batches that cover days or weeks of demand should not be consumed to WIP.</span></span> <span data-ttu-id="42f20-222">แต่ควรเก็บผลิตภัณฑ์เหล่านี้ไว้ในสินค้าคงคลังแทน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-222">Instead, these products should be kept in inventory.</span></span>

## <a name="backflush-costing"></a><span data-ttu-id="42f20-223">การคิดต้นทุนแบบย้อนกลับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-223">Backflush costing</span></span>
<span data-ttu-id="42f20-224">คุณควรรันการคิดต้นทุนแบบย้อนกลับเพื่อหาค่า WIP เป็นประจำทุกงวด และผลิตสถานะสิ้นงวดที่คำนวณผลต่างของวัสดุ แรงงาน และต้นทุนทางอ้อม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-224">You should run backflush costing to periodically value the WIP and produce an end-of-period status that calculates the variances of material, labor, and indirect costs.</span></span> <span data-ttu-id="42f20-225">ลงรายการบัญชีผลต่างที่คำนวณได้ไปยังบัญชีผลต่าง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-225">The calculated variances are posted to the variance accounts.</span></span> <span data-ttu-id="42f20-226">ในกระบวนการคิดต้นทุนแบบย้อนกลับ ขั้นตอนการผลิตทั้งหมดของนิติบุคคลจะใช้ในการรันชุดงานเดียวกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-226">In the backflush costing process, all production flows of the legal entity are used in the same batch run.</span></span> <span data-ttu-id="42f20-227">เมื่อมีการรันการคิดต้นทุนแบบย้อนกลับในชุดงาน การประมวลผลอาจเป็นแบบเธรดหลายรายการตามขั้นตอนการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-227">When backflush costing is run in a batch, the processing might be multi-threaded by production flow.</span></span> <span data-ttu-id="42f20-228">รอบระยะเวลาการย้อนกลับจะถูกกำหนดโดยวันที่สิ้นสุด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-228">The backflush period is defined by an end date.</span></span> <span data-ttu-id="42f20-229">คุณไม่สามารถลงรายบัญชีธุรกรรมใหม่เป็นวันที่ที่มีการรันการคำนวณการคิดต้นทุนแบบย้อนกลับได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-229">You can't post new transactions to a date when a backflush costing calculation has been run.</span></span> <span data-ttu-id="42f20-230">คุณไม่ควรที่จะรันการคิดต้นทุนแบบย้อนกลับสำหรับวันที่ปัจจุบันก่อนวันที่จะเสร็จสิ้นจริง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-230">You should never run backflush costing for the current date before the day is actually over.</span></span> <span data-ttu-id="42f20-231">การคิดต้นทุนแบบย้อนกลับดำเนินการตามขั้นตอนต่อไปนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-231">Backflush costing performs the following steps.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="42f20-232">กำหนดปริมาณที่ไม่ได้ใช้ในขั้นตอนการผลิต ณ วันที่สิ้นสุดของรอบระยะเวลา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-232">Determine the unused quantities in the production flow as of the period's end date.</span></span> <span data-ttu-id="42f20-233">หลังจากการรันการคิดต้นทุนแบบย้อนกลับ คุณสามารถดูปริมาณที่ไม่ได้ใช้ในวันที่ที่มีการรันการคิดต้นทุนในกล่องโต้ตอบ **ปริมาณที่ไม่ได้ใช้**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-233">After the backflush costing is run, you can view the unused quantities on the date of the costing run in the **Unused quantities** dialog box.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="42f20-234">คำนวณการใช้ที่รับรู้สุทธิของขั้นตอนการผลิตครอบคลุมรอบระยะเวลา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-234">Calculate the production flow's net realized usage over the period.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="42f20-235">ล้างข้อมูล WIP จากปริมาณการใช้ทรัพยากรที่รับรู้และผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-235">Clear the WIP from the realized resource consumption and products.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="42f20-236">คำนวณผลต่างการผลิตเป็นต้นทุนมาตรฐานสำหรับรอบระยะเวลา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-236">Calculate production variances to standard cost for the period.</span></span> <span data-ttu-id="42f20-237">**สำหรับส่วนประกอบที่ใช้สำหรับรอบระยะเวลา:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-237">**For consumed components for the period:**</span></span>
    -   <span data-ttu-id="42f20-238">อัพเดตปริมาณที่รับรู้สุทธิของวัสดุที่ขั้นตอนการผลิตใช้ครอบคลุมรอบระยะเวลาทางการเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-238">Financially update the net realized quantities of material that the production flow consumed over the period.</span></span> <span data-ttu-id="42f20-239">ระบบประมวลผลตามลำดับแบบเข้าก่อนออกก่อน (FIFO) ของธุรกรรมสินค้าคงคลังแต่ละรายการเป็นการอัพเดตธุรกรรมที่อัพเดตจริงสำหรับขั้นตอนการผลิตทางการเงิน จนกระทั่งถึงปริมาณที่รับรู้สุทธิสำหรับรอบระยะเวลา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-239">The system processes in first in, first out (FIFO) order on the individual inventory transactions as to financially update the physically updated transactions for the production flow, until the net realized quantities for the period are reached.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="42f20-240">ธุรกรรมทางจะถูกแบ่งออกเพื่อแม็ปปริมาณการใช้ที่แน่นอนทางการเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-240">Transactions are financially split to map the exact consumed quantities.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="42f20-241">ปริมาณที่ไม่ได้ใช้ใน WIP ขั้นตอนการผลิตจะยังคงอยู่ในสถานะที่อัพเดตจริง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-241">Unused quantities in the production flow WIP remain in physically updated status.</span></span>

    <span data-ttu-id="42f20-242">**สำหรับปริมาณการผลิตที่เสร็จสมบูรณ์ของรอบระยะเวลา:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-242">**For production completed quantities of the period:**</span></span>
    -   <span data-ttu-id="42f20-243">อัพเดตธุรกรรมสินค้าคงคลังทางการเงินสำหรับปริมาณการผลิตที่เสร็จสมบูรณ์ของรอบระยะเวลา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-243">Financially update the inventory transactions for the completed quantities for the period.</span></span>

    <span data-ttu-id="42f20-244">**สำหรับต้นทุนในการแปลง:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-244">**For the conversion cost:**</span></span>
    -   <span data-ttu-id="42f20-245">ธุรกรรมต้นทุนในการแปลงที่ใช้ (ธุรกรรมกระบวนการผลิต) ที่ถูกบันทึกสำหรับรอบระยะเวลามีการอัพเดตทางการเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-245">The applied conversion cost transactions (route transactions) that were recorded for the period are financially updated.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="42f20-246">ต้นทุนการผลิตทางตรงทั้งหมดมีการอัพเดตทางการเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-246">All direct manufacturing cost is financially updated.</span></span> <span data-ttu-id="42f20-247">มีการสะสมงานกระบวนการคัมบังทั้งหมดที่เสร็จสมบูรณ์ในระหว่างรอบระยะเวลา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-247">All kanban process jobs that are completed during the period are accumulated.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="42f20-248">ต้นทุนทางอ้อมทั้งหมดที่คำนวณได้สำหรับวัสดุที่ใช้ภายในรอบระยะเวลาจะถูกคำนวณและหักออกจาก WIP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-248">All indirect cost calculated for the consumed material within the period is calculated and deducted from WIP.</span></span> <span data-ttu-id="42f20-249">ลงรายการบัญชีต้นทุนทางอ้อมที่เหลือเป็นผลต่าง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-249">The remaining indirect cost is posted as a variance.</span></span>

5.  <span data-ttu-id="42f20-250">คำนวณผลต่างการผลิตเป็นต้นทุนมาตรฐาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-250">Calculate the production variances to standard cost.</span></span> <span data-ttu-id="42f20-251">มีการคำนวณผลต่างต่อกลุ่มต้นทุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f20-251">The variance is calculated per cost group.</span></span>





