---
title: "กลุ่มการคำนวณ BOM"
description: "บทความนี้แสดงข้อมูลเกี่ยวกับกลุ่มการคำนวณของสูตรการผลิต (BOM) และวิธีการตั้งค่าเหล่านั้น เมื่อต้องการรันการคำนวณ BOM คุณจะต้องตั้งค่ากลุ่มการคำนวณ และกำหนดค่าให้กับสินค้าแต่ละรายการ หรือตั้งค่ากลุ่มการคำนวณเริ่มต้น ดังนั้นการตั้งค่าการคำนวณจากกลุ่มการคำนวณจะใช้เป็นค่าเริ่มต้นในหน้า การคำนวณ BOM ในขณะที่คำนวณ BOM"
author: AndersGirke
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: BOMCalcGroup, BOMCalcTable, BOMCalcTrans, InventItemPrice
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 94063
ms.assetid: 63e1b7dc-c2c5-41b0-81ed-e3e02d1b39e0
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: yuyus
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 2771a31b5a4d418a27de0ebe1945d1fed2d8d6d6
ms.openlocfilehash: 48d1bc67038c6080bb96d524a549deddbc8d4e0b
ms.contentlocale: th-th
ms.lasthandoff: 11/03/2017

---

# <a name="bom-calculations-groups"></a><span data-ttu-id="21a28-105">กลุ่มการคำนวณ BOM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21a28-105">BOM calculations groups</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="21a28-106">บทความนี้แสดงข้อมูลเกี่ยวกับกลุ่มการคำนวณของสูตรการผลิต (BOM) และวิธีการตั้งค่าเหล่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21a28-106">This article provides information about calculation groups for bills of materials (BOMs) and how to set them up.</span></span> <span data-ttu-id="21a28-107">เมื่อต้องการรันการคำนวณ BOM คุณจะต้องตั้งค่ากลุ่มการคำนวณ และกำหนดค่าให้กับสินค้าแต่ละรายการ หรือตั้งค่ากลุ่มการคำนวณเริ่มต้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21a28-107">To run a BOM calculation, you must either set up calculation groups and assign them to individual items, or set a default calculation group.</span></span> <span data-ttu-id="21a28-108">ดังนั้นการตั้งค่าการคำนวณจากกลุ่มการคำนวณจะใช้เป็นค่าเริ่มต้นในหน้า การคำนวณ BOM ในขณะที่คำนวณ BOM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21a28-108">The calculation settings from the calculation group are then used as default values on the BOM calculation page at the time of BOM calculation.</span></span> 

<span data-ttu-id="21a28-109">ต้องใช้กลุ่มการคำนวณเริ่มต้นในหน้า **พารามิเตอร์การจัดการสินค้าคงคลังและคลังสินค้า** หรือต้องใช้กลุ่มการคำนวณเฉพาะผลิตภัณฑ์ในหน้า **รายละเอียดผลิตภัณฑ์ที่นำออกใช้**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21a28-109">A default calculation group is required on the **Inventory and warehouse management parameters** page, or a product-specific calculation group is required on the **Released product details** page.</span></span> <span data-ttu-id="21a28-110">ก่อนอื่น ระบบจะค้นหาการตั้งค่ากลุ่มการคำนวณในหน้า **รายละเอียดผลิตภัณฑ์ที่นำออกใช้**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21a28-110">The system first looks for the calculation group setup on the **Released product details** page.</span></span> <span data-ttu-id="21a28-111">ถ้าไม่พบกลุ่มการคำนวณ ระบบจะค้นหาในหน้า **พารามิเตอร์การจัดการสินค้าคงคลังและคลังสินค้า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21a28-111">If it doesn't find a calculation group there, it looks on the **Inventory and warehouse management parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="21a28-112">ถ้าระบบไม่สามารถค้นหากลุ่มการคำนวณ ผู้ใช้จะได้รับข้อผิดพลาดในระหว่างการคำนวณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21a28-112">If the system can't find a calculation group, the user receives an error message during calculation.</span></span> <span data-ttu-id="21a28-113">กลุ่มการคำนวณประกอบด้วยนโยบายสำหรับโมเดลราคาต้นทุน โมเดลราคาขาย และรายการตรวจสอบคำเตือน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21a28-113">A calculation group contains policies for the cost price model, the sales price model, and the warnings checklist.</span></span> <span data-ttu-id="21a28-114">การตั้งค่าการคำนวณจากกลุ่มการคำนวณจะใช้เป็นค่าเริ่มต้นในหน้า **การคำนวณ BOM** ในขณะที่คำนวณ BOM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21a28-114">The calculation settings from the calculation group are used as default values on the **BOM calculation** page at the time of BOM calculation.</span></span>

## <a name="purposes-of-bom-calculation-groups"></a><span data-ttu-id="21a28-115">วัตถุประสงค์ของกลุ่มการคำนวณ BOM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21a28-115">Purposes of BOM calculation groups</span></span>
<span data-ttu-id="21a28-116">คุณกำหนดกลุ่มการคำนวณ BOM ให้กับสินค้าด้วยเหตุผลหลายประการ:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21a28-116">You assign a BOM calculation group to items for several reasons:</span></span>

-   <span data-ttu-id="21a28-117">โดยการตั้งค่าฟิลด์ **โมเดลราคาต้นทุน** คุณระบุแหล่งมาของข้อมูลการจัดสรรต้นทุนสำหรับส่วนประกอบที่ซื้อในระหว่างการคำนวณต้นทุนที่วางแผนไว้ของสินค้าที่ผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21a28-117">By setting the **Cost price model** field, you indicate the source of a purchased component’s cost contribution data during the calculation of the planned cost of a manufactured item.</span></span> <span data-ttu-id="21a28-118">ผู้ผลิตบางรายคำนวณต้นทุนที่วางแผนไว้โดยใช้ข้อตกลงทางการค้าของราคาซื้อสำหรับส่วนประกอบที่ซื้อหรือเกณฑ์อื่น เช่น เรกคอร์ดราคาซื้อในเวอร์ชันการคิดต้นทุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21a28-118">Some manufacturers calculate planned costs by using the purchase price trade agreements for purchased components or another basis, such as the purchase price records in a costing version.</span></span>
-   <span data-ttu-id="21a28-119">คุณสามารถระบุวิธีการใช้ข้อมูลของสินค้าเพื่อคำนวณหาราคาขายที่แนะนำ โดยการตั้งค่าฟิลด์ **โมเดลราคาขาย**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21a28-119">By setting the **Sales price model** field, you indicate how the item’s data is used to calculate a suggested sales price.</span></span> <span data-ttu-id="21a28-120">คุณสามารถระบุราคาขายของสินค้าหรือกลุ่มต้นทุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21a28-120">You can specify either the item sales price or the cost group.</span></span> <span data-ttu-id="21a28-121">โดยราคาขายที่คำนวณได้นั้นอาจมาจากแนวทางการคำนวณแบบ Rolled-Price ที่ยึดตามเรกคอร์ดราคาขายของส่วนประกอบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21a28-121">Some manufacturers want to calculate a suggested sales price for manufactured items.</span></span> <span data-ttu-id="21a28-122">ราคาขายที่คำนวณสามารถสะท้อนให้เห็นถึงวิธีการราคาสะสมตามเรกคอร์ดราคาขายของส่วนประกอบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21a28-122">The calculated sales price can reflect a rolled-price approach that is based on the component’s sales price record.</span></span> <span data-ttu-id="21a28-123">หรืออีกวิธีหนึ่ง ราคาขายที่คำนวณสามารถสะท้อนให้เห็นถึงวิต้นทุนบวกการเพิ่มราคาที่ยึดตามต้นทุนของส่วนประกอบและเปอร์เซ็นต์กำไรที่เชื่อมโยงอยู่กับกลุ่มต้นทุนของสินค้านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21a28-123">Alternatively, the calculated sales price can reflect a cost-plus-markup approach that is based on the component’s cost and applicable profit percentage, which is associated with the item’s cost group.</span></span>
-   <span data-ttu-id="21a28-124">โดยการใช้ฟิลด์ **หยุดการกระจาย** คุณสามารถบ่งชี้ว่าสินค้าที่ผลิตควรถือเป็นสินค้าที่ซื้อเพื่อวัตถุประสงค์การรวบรวมต้นทุนในระหว่างการคำนวณ BOM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21a28-124">By using the **Stop explosion** field, you indicate that a manufactured item should be treated as a purchased item for cost roll-up purposes during BOM calculation.</span></span> <span data-ttu-id="21a28-125">สถานการณ์ทั่วไปได้แก่สินค้าที่ซื้อซึ่งมีการผลิตบางครั้งหรือสินค้าที่ผลิตซึ่งขณะนี้ถูกซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21a28-125">Typical scenarios include a purchased item that is occasionally manufactured or a manufactured item that is now being purchased.</span></span> <span data-ttu-id="21a28-126">เริ่มแรกสินค้าจะถูกกำหนดเป็นสินค้าที่ผลิตเพื่อกำหนดBOM และข้อมูลกระบวนการผลิต และเพื่อสนับสนุนใบสั่งผลิตสำหรับสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21a28-126">The item is first designated as a manufactured item to define BOM and route information, and to support production orders for the item.</span></span> <span data-ttu-id="21a28-127">อย่างไรก็ตาม แฟล็ก **หยุดการกระจาย** ป้องกันไม่ให้การคำนวณต้นทุนใช้ BOM และกระบวนการผลิตของสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21a28-127">However, the **Stop explosion** flag prevents cost calculations from using the item’s BOM and route.</span></span> <span data-ttu-id="21a28-128">แต่การคำนวณ BOM จะใช้ต้นทุนที่ระบุของสินค้าแทน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21a28-128">Instead, the BOM calculation uses the item’s specified costs.</span></span>

## <a name="calculation-groups"></a><span data-ttu-id="21a28-129">กลุ่มการคำนวณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21a28-129">Calculation groups</span></span>
<span data-ttu-id="21a28-130">คุณกำหนดกลุ่มการคำนวณภายใต้ **การตั้งค่านโยบายต้นทุนที่กำหนดไว้ล่วงหน้า** ในการจัดการต้นทุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21a28-130">You define calculation groups under **Predetermined cost policies setup** in Cost management.</span></span> <span data-ttu-id="21a28-131">กลุ่มการคำนวณที่ถูกกำหนดให้กับสินค้าช่วยให้คุณสามารถระบุวิธีการที่ราคาต้นทุนหรือราคาขายของส่วนประกอบ ตามคำแนะนำตามกลุ่มการคำนวณ ถูกค้นหาสำหรับการคำนวณอย่างไร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21a28-131">Calculation groups that are assigned to items let you specify how the cost or sales price of components, as outlined by the calculation group, is sourced for the calculation.</span></span> <span data-ttu-id="21a28-132">ในหน้า **กลุ่มการคำนวณ** คุณสามารถกำหนดโมเดลราคาต้นทุน โมเดลราคาต้นทุนสำรอง โมเดลราคาขาย และคำเตือนได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21a28-132">On the **Calculation groups** page, you can define a cost price model, an alternative cost price model, a sales price model, and warnings.</span></span>

### <a name="cost-price-model"></a><span data-ttu-id="21a28-133">โมเดลราคาต้นทุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21a28-133">Cost price model</span></span>

<span data-ttu-id="21a28-134">มีตัวเลือกสี่รายการสำหรับฟิลด์ **โมเดลราคาต้นทุน** :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21a28-134">There are four options for the **Cost price model** field:</span></span>

-   <span data-ttu-id="21a28-135">**ราคาต้นทุนสินค้า**– มีการใช้ราคาต้นทุนจากตาราง **ผลิตภัณฑ์ที่นำออกใช้** หรือชุดของมิติสินค้าที่จะใช้เป็นราคาต้นทุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21a28-135">**Item cost price** – The cost price from the **Released product** table is used, or the combination of item dimensions is used as the cost price.</span></span>
-   <span data-ttu-id="21a28-136">**ราคาซื้อสินค้า**– มีการใช้ราคาซื้อจากฟิลด์ **ราคาต้นทุน** ในแท็บ **การซื้อ** ของหน้า **รายการผลิตภัณฑ์ที่นำออกใช้**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21a28-136">**Item purchase price** – The purchase price from the **Cost price** field on the **Purchase** tab of the **Released product list** page is used.</span></span>
-   <span data-ttu-id="21a28-137">**ข้อตกลงทางการค้า**– คุณสามารถตั้งค่าคอนฟิกข้อตกลงทางการค้าสำหรับชุดเฉพาะของสินค้าและผู้จัดจำหน่าย หรือสำหรับไซต์ที่ระบุ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21a28-137">**Trade agreements** – You can configure trade agreements for specific combinations of items and vendors, or for specific sites.</span></span> <span data-ttu-id="21a28-138">จากนั้น เมื่อคุณเลือกตัวเลือก **ข้อตกลงทางการค้า** ที่นี่ ข้อตกลงทางการค้าที่คุณสร้างขึ้นสำหรับราคาซื้อร่วมกับสินค้าและไซต์จะถูกนำมาใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21a28-138">Then, when you select the **Trade agreements** option here, the trade agreement that you created for the purchase price together with the item and site will be used.</span></span>
-   <span data-ttu-id="21a28-139">**ราคาสินค้าคงคลัง**– ค่าสินค้าคงคลังปัจจุบันสำหรับสินค้าที่ใช้ในการคำนวณต้นทุนต่อหน่วยในการคำนวณ BOM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21a28-139">**Inventory price** – The current inventory value for the item is used to calculate the unit cost in the BOM calculation.</span></span> <span data-ttu-id="21a28-140">ราคาต้นทุนต่อหน่วยถูกคำนวณเฉพาะเมื่อปริมาณที่ลงรายการบัญชีและปริมาณที่มีอยู่จริงมากกว่า 0 (ศูนย์)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21a28-140">A unit cost price is calculated only if the posted quantity and the physical quantity are more than 0 (zero).</span></span>

### <a name="alternative-cost-price"></a><span data-ttu-id="21a28-141">ราคาต้นทุนสำรอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21a28-141">Alternative cost price</span></span>

<span data-ttu-id="21a28-142">ฟิลด์ **ราคาต้นทุนสำรอง** มีตัวเลือกเดียวกันกับฟิลด์ **โมเดลราคาต้นทุน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21a28-142">The **Alternate cost price** field has the same options as the **Cost price model** field.</span></span> <span data-ttu-id="21a28-143">อย่างไรก็ตาม ฟิลด์นี้ถูกใช้เมื่อไม่พบราคาในโมเดลราคาต้นทุนหลักเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21a28-143">However, this field is used only when a price can't be found in the primary cost price model.</span></span>

### <a name="sales-price-model"></a><span data-ttu-id="21a28-144">โมเดลราคาขาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21a28-144">Sales price model</span></span>

<span data-ttu-id="21a28-145">มีตัวเลือกสองรายการสำหรับการคำนวณของฟิลด์ **ราคาขาย** :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21a28-145">There are two options for the calculation of the **Sales prices** field:</span></span>

-   <span data-ttu-id="21a28-146">**กลุ่มต้นทุน**– เมื่อเลือกตัวเลือกนี้ ราคาขายจะถูกคำนวณตามราคาต้นทุนและเปอร์เซ็นต์การตั้งค่ากำไรจากกลุ่มต้นทุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21a28-146">**Cost group** – When this option is selected, the sales price is calculated based on the cost price and the profit setting percentage from the cost group.</span></span>
-   <span data-ttu-id="21a28-147">**ราคาขายสินค้า**– เมื่อเลือกตัวเลือกนี้ ราคาขายบน FastTab **การขาย** จากตารางผลิตภัณฑ์ที่นำออกใช้จะถูกนำมาใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21a28-147">**Item sales price** – When this option is selected, the sales price on the **Sell** FastTab from the Released product table is used.</span></span>

### <a name="stop-explosion"></a><span data-ttu-id="21a28-148">หยุดการกระจาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21a28-148">Stop explosion</span></span>

<span data-ttu-id="21a28-149">กล่องกาเครื่องหมาย **หยุดการกระจาย** ถูกนำมาใช้เพื่อบ่งชี้ว่าสินค้าที่ผลิตควรถือเป็นสินค้าที่ซื้อเมื่อใด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21a28-149">The **Stop explosion** check box is used to indicate when a manufactured item should be treated as a purchase item.</span></span> <span data-ttu-id="21a28-150">โดยทั่วไปแล้ว คุณจะปล่อยให้ล่องกาเครื่องหมาย **หยุดการกระจาย** ว่างไว้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21a28-150">Typically, you will leave the **Stop explosion** check box cleared.</span></span> <span data-ttu-id="21a28-151">เมื่อเลือกกล่องกาเครื่องหมายนี้ คุณสามารถระบุว่าสินค้าที่ผลิตต้องถูกพิจารณาเป็นส่วนประกอบที่ซื้อแทนส่วนประกอบที่ผลิตสำหรับวัตถุประสงค์การคำนวณ BOM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21a28-151">By selecting this check box, you indicate that a manufactured item must be treated as a purchase component instead of a manufactured component for the purpose of BOM calculation.</span></span> <span data-ttu-id="21a28-152">โดยขึ้นอยู่กับไซต์ ต้นทุนของสินค้ายังคงถูกคำนวณโดยการใช้การคำนวณ BOM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21a28-152">Depending on the site, the item's cost can still be calculated by using BOM calculations.</span></span> <span data-ttu-id="21a28-153">การกระจายของแผนการใบสั่งซื้อและใบสั่งผลิตจะหยุดที่ BOM ที่มีส่วนประกอบที่เกี่ยวข้องกับกลุ่มการคำนวณที่กล่องกาเครื่องหมาย **หยุดการกระจาย** ถูกเลือกไว้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21a28-153">Explosion of planned purchase orders and production orders is stopped at the BOM whose components are associated with the calculation group that the **Stop explosion** check box is selected for.</span></span> <span data-ttu-id="21a28-154">การจัดกำหนดการหลักสร้างแผนการใบสั่งบน BOM เอง ซึ่งไม่ได้อยู่ในรายการที่รวมอยู่ใน BOM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21a28-154">Master scheduling generates the planned orders on the BOM itself, not on the items that are included in the BOM.</span></span> <span data-ttu-id="21a28-155">โดยทั่วไป โดยการเลือกกล่องกาเครื่องหมายนี้ คุณระบุว่าต้นทุนจะไม่ถูกเพิ่มลงในการคำนวณ BOM สำหรับสินค้าที่มีกลุ่มการคำนวณนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21a28-155">Basically, by selecting this check box, you specify that a cost won't be added into the BOM calculation for items that have this calculation group.</span></span>

### <a name="warnings"></a><span data-ttu-id="21a28-156">คำเตือน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21a28-156">Warnings</span></span>

<span data-ttu-id="21a28-157">ใน  FastTab **คำเตือน** คุณเลือกตัวเลือกสำหรับข้อความเตือนใดๆ ที่ผู้ใช้ควรได้รับเมื่อทำการคำนวณ BOM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21a28-157">On the **Warnings** FastTab, you select the options for any warning messages that users should receive when they do BOM calculations.</span></span> 

<span data-ttu-id="21a28-158">ตัวอย่างเช่น ถ้าคุณเลือกกล่องกาเครื่องหมาย **ไม่มี BOM** ผู้ใช้จะได้รับคำเตือนถ้าพบ ไม่มีเวอร์ชัน BOM ที่ใช้งานอยู่ สำหรับส่วนประกอบใดส่วนประกอบหนึ่งหรือสินค้าหลักที่รันการคำนวณ BOM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21a28-158">For example, if you select the **No BOM** check box, the user receives a warning if no active BOM version is found for one of the components or the parent item that the BOM calculation is run for.</span></span> <span data-ttu-id="21a28-159">ถ้าคุณเลือกกล่องกาเครื่องหมาย **ไม่มีกระบวนการผลิต** ผู้ใช้จะได้รับคำเตือนถ้าพบ ไม่มีเวอร์ชันกระบวนการผลิตที่ใช้งานอยู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21a28-159">If you select the **No route** check box, the user receives a warning if no active route version is found.</span></span> <span data-ttu-id="21a28-160">ถ้าคุณกำลังใช้ทรัพยากรในกระบวนการผลิตและการดำเนินงานของคุณ คุณสามารถกำหนดให้ระบบตรวจหาทรัพยากรดังกล่าวได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21a28-160">If you're using resources on your routes and operations, you can instruct the system to check for those resources.</span></span> <span data-ttu-id="21a28-161">จากนั้น ถ้าไม่พบทรัพยากรบนรายการใดๆ ในกระบวนการผลิตที่ใช้งานอยู่ ผู้ใช้จะได้รับคำเตือน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21a28-161">Then, if a resource isn't found on every line in the active route, the user receives a warning.</span></span> 

<span data-ttu-id="21a28-162">นอกจากนี้ คุณยังสามารถตรวจสอบความถูกต้องและตรวจสอบปริมาณการใช้ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21a28-162">You can also verify and check for consumption.</span></span> <span data-ttu-id="21a28-163">ปริมาณการใช้คือปริมาณในกระบวนการผลิตเฉพาะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21a28-163">Consumption is the quantity in a particular route.</span></span> <span data-ttu-id="21a28-164">โดยทั่วไปแล้วจะแสดงถึงระยะเวลาที่ต้องใช้เพื่อทำการดำเนินงานเฉพาะสำหรับกระบวนการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21a28-164">Typically, it represents the amount of time that is required in order to perform a specific operation for a production process.</span></span> <span data-ttu-id="21a28-165">คุณสามารถตรวจสอบได้ว่าสินค้ามีราคาต้นทุนหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21a28-165">You can check whether an item has no cost price.</span></span> <span data-ttu-id="21a28-166">ถ้าไม่มีราคาต้นทุนที่ใช้งานอยู่สำหรับสินค้า จะไม่มีการเพิ่มต้นทุนลงในการคำนวณ BOM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21a28-166">If there is no active cost price for an item, no cost is added into the BOM calculation.</span></span> 

<span data-ttu-id="21a28-167">นอกจากนี้คุณยังสามารถตรวจสอบและตรวจสอบความถูกต้องของอายุของราคาต้นทุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21a28-167">You can also check and verify the age of the cost price.</span></span> <span data-ttu-id="21a28-168">ตัวอย่างเช่น ป้อน **60** เพื่อบ่งชี้ว่าราคาต้นทุนต่อหน่วยต้องถูกประเมินหลังจาก 60 วัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21a28-168">For example, enter **60** to indicate that the unit cost price must be reevaluated after 60 days.</span></span> <span data-ttu-id="21a28-169">ถ้าถึงขีดจำกัดนี้ ระบบจะสร้างการเตือน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21a28-169">If this limit is reached, the system generates a warning.</span></span> <span data-ttu-id="21a28-170">ตัวอย่างเช่น ราคาต้นทุนถูกป้อนสำหรับสินค้าในเดือนมกราคมของปีนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21a28-170">For example, a cost price was entered for an item in January of this year.</span></span> <span data-ttu-id="21a28-171">ถ้าขณะนี้เป็นเดือนสิงหาคม ซึ่งมากกว่า 60 วันหลังจากที่ราคาต้นทุนถูกป้อน ผู้ใช้จะได้รับคำเตือนเมื่อรันการคำนวณ BOM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21a28-171">If it's now August, which is more than 60 days after the cost price was entered, the user receives a warning when the BOM calculation is run.</span></span> <span data-ttu-id="21a28-172">คุณสามารถป้อนเปอร์เซ็นต์ในฟิลด์ **กำไรส่วนเกินขั้นต่ำ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21a28-172">You can enter in a percentage in the **Minimum contribution margin** field.</span></span> <span data-ttu-id="21a28-173">ค่านี้แสดงจุดที่ไม่ตรงกับกำไรส่วนเกินขั้นต่ำ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21a28-173">This value indicates the point at which the minimum contribution margin isn't being met.</span></span> <span data-ttu-id="21a28-174">ถ้าไม่ตรงกำไรผันแปรสำหรับส่วนประกอบเฉพาะ ผู้ใช้จะได้รับคำเตือน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21a28-174">If the contribution margin for a particular component isn't met, the user receives a warning.</span></span> <span data-ttu-id="21a28-175">ดังนั้น ฟิลด์นี้ช่วยรับประกันว่าคุณจะไม่ตัดต้นทุนและต้นทุนการถือครองเพิ่มเติมที่อาจจำเป็นต้องใช้สำหรับสินค้าของคุณต่ำเกินไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21a28-175">Therefore, this field helps guarantee that you don't undercut the costs and the additional carrying costs that might be required for your items.</span></span>

### <a name="default-setup-in-inventory-and-warehouse-management-parameters"></a><span data-ttu-id="21a28-176">การตั้งค่าเริ่มต้นในพารามิเตอร์การจัดการสินค้าคงคลังและคลังสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21a28-176">Default setup in Inventory and warehouse management parameters</span></span>

<span data-ttu-id="21a28-177">เนื่องจากต้องใช้กลุ่มการคำนวณเพื่อรันการคำนวณ คุณต้องตั้งค่ากลุ่มการคำนวณเริ่มต้นในพารามิเตอร์การบริหารสินค้าคงคลัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21a28-177">Because calculation groups are required in order to run calculations, you must set up a default calculation group in the Inventory management parameters.</span></span> <span data-ttu-id="21a28-178">การตั้งค่านี้ช่วยให้บริษัทสามารถมีกลุ่มต้นทุนมาตรฐานและการตั้งค่ากำไรสำหรับสินค้าทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21a28-178">This setup enables companies to have a standard cost group and profit setting for all items.</span></span> <span data-ttu-id="21a28-179">จากนั้น ถ้าสินค้าหนึ่งๆ มีความต้องการของการคำนวณพิเศษ ผู้ใช้สามารถกำหนดกลุ่มการคำนวณอื่นให้กับสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21a28-179">Then, if a particular item has special calculation requirements, the user can assign a different calculation group to that item.</span></span> <span data-ttu-id="21a28-180">โดยทั่วไปแล้ว คุณสามารถตั้งค่ากลุ่มการคำนวณบนรายการส่วนประกอบ BOM แทนสินค้า BOM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21a28-180">Typically, you can set calculation groups on BOM component items instead of BOM items.</span></span> <span data-ttu-id="21a28-181">อย่างไรก็ตาม เมื่อข้อความเตือนแสดงขึ้น สามารถใช้กลุ่มการคำนวณได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21a28-181">However, when warning messages are shown, calculation groups can be applied.</span></span> <span data-ttu-id="21a28-182">กลุ่มการคำนวณที่ถูกกำหนดให้กับรายการแทนที่ค่าเริ่มต้นที่ตั้งค่าในพารามิเตอร์การบริหารสินค้าคงคลัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21a28-182">A calculation group that is assigned to items overrides the default value that is set up in the Inventory management parameters.</span></span> 

<span data-ttu-id="21a28-183">คุณสามารถตั้งค่าพารามิเตอร์เริ่มต้นที่ **การจัดการต้นทุน** &gt; **การตั้งค่านโยบายการบัญชีสินค้าคงคลัง** &gt; **พารามิเตอร์** &gt; **การบัญชีสินค้าคงคลัง** &gt; **กลุ่มการคำนวณได้**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21a28-183">You can set up the default parameter at **Cost management** &gt; **Inventory accounting policies setup** &gt; **Parameters** &gt; **Inventory accounting** &gt; **Calculation group**.</span></span> <span data-ttu-id="21a28-184">โดยการตั้งค่ากลุ่มการปรับเปลี่ยนเริ่มต้น คุณสามารถกำหนดเงื่อนไขคำเตือนที่จะแสดงให้กับผู้ใช้ระหว่างกระบวนการคำนวณ BOM ถ้าส่วนประกอบที่เลือกอาจทำให้เกิดข้อผิดพลาดในการคำนวณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21a28-184">By setting up a default configuration group, you can also configure the warning conditions that prompt users during the BOM calculation process, if the selected components might cause calculation errors.</span></span>

### <a name="view-warning-messages-on-the-complete-page"></a><span data-ttu-id="21a28-185">ดูข้อความคำเตือนบนหน้าเสร็จสมบูรณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21a28-185">View warning messages on the Complete page</span></span>

<span data-ttu-id="21a28-186">การคำนวณ BOM สร้างข้อความคำเตือน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21a28-186">A BOM calculation generates warning messages.</span></span> <span data-ttu-id="21a28-187">คุณสามารถดูคำเตือนเกี่ยวกับรายการที่เลือก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21a28-187">You can view the warnings about a selected item.</span></span> <span data-ttu-id="21a28-188">ตัวอย่างเช่น ในการขายและการตลาด สร้างใบสั่งขายใหม่สำหรับสินค้า D0001</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21a28-188">For example, in Sales and marketing, create a new sales order for item D0001.</span></span> <span data-ttu-id="21a28-189">จากนั้น ในบรรทัดใบสั่งขาย ในเมนู **อัพเดตรายการ** คลิก **คำนวณตาม BOM/สูตร** เพื่อดูรายละเอียดการคำนวณและคำเตือน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21a28-189">Then, on the sales order line, on the **Update line** menu, click **Calculate Based on BOM/Formula** to view the calculation details and warnings.</span></span> <span data-ttu-id="21a28-190">คุณยังสามารถดูผลลัพธ์การคำนวณ BOM ในหน้า **เสร็จสมบูรณ์**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21a28-190">You can also view BOM calculation results on the **Complete** page.</span></span> <span data-ttu-id="21a28-191">สำหรับข้อความคำเตือน มีเงื่อนไขแจ้งเตือนสองเงื่อนไขที่ใช้ได้เฉพาะกับสินค้าที่ผลิตเท่านั้น และมีเงื่อนไขแจ้งเตือนสี่เงื่อนไขที่สามารถใช้กับสินค้าประเภทใดก็ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21a28-191">For the warning messages, only two warning conditions apply to manufactured items, whereas four warning conditions apply to any item:</span></span>
-   <span data-ttu-id="21a28-192">แจ้งเมื่อสินค้าที่ผลิตไม่มี BOM ใดใช้งานอยู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21a28-192">Identify when a manufactured item doesn't have an active BOM.</span></span>
-   <span data-ttu-id="21a28-193">แจ้งเมื่อสินค้าที่ผลิตไม่มีกระบวนการผลิตใดใช้งานอยู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21a28-193">Identify when a manufactured item doesn't have an active route.</span></span>
-   <span data-ttu-id="21a28-194">แจ้งเมื่อสินค้าในบรรทัด BOM มีปริมาณเป็น 0 (ศูนย์)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21a28-194">Identify when the item on a BOM line has a quantity of 0 (zero).</span></span>
-   <span data-ttu-id="21a28-195">แจ้งเมื่อสินค้าในบรรทัด BOM มีต้นทุนเป็น 0 (ศูนย์) หรือเมื่อสินค้านั้นไม่มีเรกคอร์ดต้นทุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21a28-195">Identify when the item on a BOM line has a cost of 0 (zero), or when it doesn't have a cost record.</span></span>
-   <span data-ttu-id="21a28-196">แจ้งเมื่อสินค้าในบรรทัด BOM มีต้นทุนที่มีอายุเกินจำนวนวันที่ระบุไว้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21a28-196">Identify when the item on a BOM line has an out-of-date cost.</span></span> <span data-ttu-id="21a28-197">โดยคำเตือนที่ปรากฏจะมาจากการเปรียบเทียบระหว่างวันที่คำนวณกับจำนวนวันสำหรับใช้เป็นอายุสูงสุดของต้นทุนที่ระบุไว้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21a28-197">The warning reflects a comparison of the calculation date to the specified days for a maximum age of cost.</span></span>
-   <span data-ttu-id="21a28-198">แจ้งเมื่อสินค้าในบรรทัด BOM มีเปอร์เซ็นต์กำไรต่ำกว่าที่คุณต้องการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21a28-198">Identify when the item on a BOM line has a profitability percentage that is less than you want.</span></span>

<span data-ttu-id="21a28-199">คุณสามารถกำหนดกลุ่มการคำนวณ BOM หลายรายการโดยขึ้นอยู่กับความต้องการของคุณสำหรับการเปลี่ยนแปลงในข้อความเตือน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21a28-199">You can define multiple BOM calculation groups, depending on your requirements for variations in warning messages.</span></span> <span data-ttu-id="21a28-200">ตัวอย่างเช่น กลุ่มการคำนวณ BOM หนึ่งที่มีเงื่อนไขคำเตือนที่เกี่ยวกับ BOM ที่ใช้งานอยู่ ปริมาณส่วนประกอบเป็น 0 (ศูนย์) และต้นทุนของส่วนประกอบเป็น 0 (ศูนย์) อาจเพียงพอ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21a28-200">For example, one BOM calculation group that has warning conditions about an active BOM, a component quantity of 0 (zero), and component cost of 0 (zero) might be enough.</span></span> <span data-ttu-id="21a28-201">เมื่อคุณเริ่มต้นการคำนวณ BOM คุณสามารถแทนที่เงื่อนไขการแจ้งเตือนที่เชื่อมโยงอยู่กับกลุ่มการคำนวณ BOM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21a28-201">When you start a BOM calculation, you can override the warning conditions that are associated with the BOM calculation group.</span></span> <span data-ttu-id="21a28-202">นอกจากนี้คุณยังสามารถเพิ่มหรือลบเงื่อนไขคำเตือน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21a28-202">You can also add or remove warning conditions.</span></span> <span data-ttu-id="21a28-203">ตัวอย่างเช่น ถ้าสถานการณ์ปัจจุบันไม่เกี่ยวข้องกับข้อมูลการกำหนดเส้นทาง คุณสามารถลบเงื่อนไขการแจ้งเตือนเกี่ยวกับกระบวนการผลิตที่ใช้งานอยู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21a28-203">For example, if the current situation doesn't involve routing data, you can remove the warning condition about an active route.</span></span> <span data-ttu-id="21a28-204">**หมายเหตุ:** เวลาและการเข้างานประกอบด้วยหน้า **กลุ่มการคำนวณ** แต่หน้านั้นไม่มีความสัมพันธ์กับกลุ่มการคำนวณ BOM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21a28-204">**Note:** Time and attendance includes a **Calculation groups** page, but that page has no relationship to BOM calculation groups.</span></span> <span data-ttu-id="21a28-205">ในเวลาและการเข้างาน ผู้ปฏิบัติงานสามารถถูกกำหนดให้กับกลุ่มการคำนวณที่สะท้อนถึงการจัดกลุ่มของผู้ปฏิบัติงานที่เกี่ยวข้องกับหัวหน้างานหรือผู้จัดการเดียวกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21a28-205">In Time and attendance, workers can be assigned to calculation groups that reflect the grouping of workers who are associated with the same supervisor or manager.</span></span> <span data-ttu-id="21a28-206">การคำนวณการลงทะเบียนผู้ปฏิบัติงานสามารถกระทำได้โดยอัตโนมัติหรือด้วยตนเองโดยหัวหน้างานหรือผู้จัดการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21a28-206">Calculation of worker registrations can be done either automatically or manually by a supervisor or manager.</span></span>




