---
title: การคำนวณ BOM
description: การคำนวณต้นทุนและราคาขายเรียกว่าการคำนวณสูตรการผลิต (BOM) และคุณต้องเรียกใช้งานจากหน้าการคำนวณ หัวข้อนี้มีข้อมูลเกี่ยวกับการคำนวณ BOM
author: AndersGirke
manager: tfehr
ms.date: 05/01/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: BOMCalcDialog, BOMCalcTable, CostingVersion, InventItemPrice, ProdSetupCostEstimation
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 273763
ms.assetid: c6fa3348-eafa-4847-9132-e65c5f55cbf4
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: kamaybac
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.openlocfilehash: 94023157512a683ba82313c7867a054fc09b6a31
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5266258"
---
# <a name="bom-calculations"></a><span data-ttu-id="db482-104">การคำนวณ BOM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db482-104">BOM calculations</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="db482-105">การคำนวณต้นทุนและราคาขายเรียกว่าการคำนวณสูตรการผลิต (BOM) และคุณต้องเรียกใช้งานจากหน้าการคำนวณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db482-105">The cost roll-up and sales price calculations are known as bill of materials (BOM) calculations, and you initiate them from the Calculations page.</span></span> <span data-ttu-id="db482-106">หัวข้อนี้มีข้อมูลเกี่ยวกับการคำนวณ BOM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db482-106">This topic provides information about BOM calculations.</span></span>

<span data-ttu-id="db482-107">การคำนวณต้นทุนและราคาขายเรียกว่าการคำนวณสูตรการผลิต (BOM) และคุณต้องเรียกใช้งานจากหน้า **การคำนวณ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db482-107">The cost roll-up and sales price calculations are known as bill of materials (BOM) calculations, and you initiate them from the **Calculations** page.</span></span> <span data-ttu-id="db482-108">คุณใช้หน้า **การคำนวณ** ในการดำเนินการงานต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db482-108">You use the **Calculations** page to perform the following tasks:</span></span>

-   <span data-ttu-id="db482-109">คำนวณต้นทุนของสินค้าที่ผลิต และสร้างเรกคอร์ดต้นทุนสินค้าที่เกี่ยวข้องภายในเวอร์ชันการคิดต้นทุนนั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db482-109">Calculate the cost of a manufactured item, and generate an associated item cost record within a costing version.</span></span>
-   <span data-ttu-id="db482-110">คำนวณราคาขายของสินค้าที่ผลิต และสร้างเรกคอร์ดราคาขายของสินค้าที่เกี่ยวข้องภายในเวอร์ชันการคิดต้นทุนนั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db482-110">Calculate the sales price of a manufactured item, and generate an associated item sales price record within a costing version.</span></span>

<span data-ttu-id="db482-111">วิธีการที่คุณใช้หน้า **การคำนวณ** จะแตกต่างกันเล็กน้อยขึ้นอยู่กับว่าคุณเริ่มต้นการคำนวณ BOM อย่างไร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db482-111">The way that you use the **Calculations** page varies slightly, depending on how you initiate the BOM calculations.</span></span> <span data-ttu-id="db482-112">วิธีการที่คุณใช้หน้า **การคำนวณ** ขึ้นอยู่กับว่าการคำนวณ BOM นั้นเกี่ยวข้องกับเวอร์ชันการคิดต้นทุนสำหรับต้นทุนมาตรฐานหรือต้นทุนที่วางแผนไว้ และขึ้นอยู่กับนโยบายต่างๆ ที่กำหนดไว้ในเวอร์ชันการคิดต้นทุนที่ใช้ในการคำนวณ BOM นั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db482-112">The way that you use the **Calculations** page also depends on whether the BOM calculations involve a costing version for standard costs or planned costs, and on several policies that are defined in the costing version that is used in the BOM calculations.</span></span> <span data-ttu-id="db482-113">**หมายเหตุ:** การเปลี่ยนแปลงของหน้า **การคำนวณ** ถูกใช้ในกรณีที่เป็นบรรทัดใบสั่งขาย ใบเสนอราคาขาย หรือใบสั่งบริการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db482-113">**Note:** A variation of the **Calculations** page is used in the context of a sales order, sales quotation, or service order line item.</span></span> <span data-ttu-id="db482-114">การคำนวณเหล่านี้เรียกว่าการคำนวณ BOM ตามใบสั่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db482-114">These calculations are known as order-specific BOM calculations.</span></span> <span data-ttu-id="db482-115">การคำนวณ BOM ตามใบสั่งจะไม่สร้างเรกคอร์ดต้นทุนสินค้าในเวอร์ชันการคิดต้นทุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db482-115">An order-specific BOM calculation doesn't generate an item cost record within a costing version.</span></span> <span data-ttu-id="db482-116">แต่จะสร้างเรกคอร์ดการคำนวณที่ปรากฏบนหน้า **รายละเอียดการคำนวณ BOM**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db482-116">Instead, it generates a calculation record that appears on the **BOM calculation details** page.</span></span> <span data-ttu-id="db482-117">เรกคอร์ดการคำนวณนั้นจะมีต้นทุนและราคาขายที่คำนวณแล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db482-117">The calculation record includes a calculated cost and a calculated sales price.</span></span> <span data-ttu-id="db482-118">คุณสามารถเปิดหน้า **การคำนวณ** สำหรับสินค้าที่ผลิตเดียวหรือสำหรับเวอร์ชันการคิดต้นทุน:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db482-118">The **Calculations** page can be opened for a single manufactured item or for a costing version:</span></span>

-   <span data-ttu-id="db482-119">เมื่อต้องการคำนวณต้นทุนสำหรับสินค้าที่ผลิตเพียงรายการเดียว คุณจะต้องเริ่มต้นใช้งานการคำนวณ BOM จากหน้า **ราคาสินค้า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db482-119">To calculate costs for a single manufactured item, you initiate BOM calculations from the **Item price** page.</span></span> <span data-ttu-id="db482-120">หน้า **การคำนวณ** จะมีการรับช่วงรหัสสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db482-120">The **Calculations** page inherits the item identifier.</span></span> <span data-ttu-id="db482-121">ต้องระบุเวอร์ชันการคิดต้นทุน เวอร์ชัน BOM เวอร์ชันกระบวนการผลิต ปริมาณการคำนวณ วันที่คำนวณ และไซต์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db482-121">The costing version, BOM version, route version, calculation quantity, calculation date, and site must be specified.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="db482-122">โดยค่าเริ่มต้น เวอร์ชัน BOM และเวอร์ชันกระบวนการผลิตถูกตั้งค่าเป็นเวอร์ชันที่ใช้งานอยู่สำหรับสินค้า ไซต์ วันที่ และปริมาณการคำนวณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db482-122">By default, the BOM version and route version are set to the active versions for the item, site, date, and calculation quantity.</span></span> <span data-ttu-id="db482-123">อย่างไรก็ตาม คุณสามารถแทนค่าเริ่มต้นด้วยเวอร์ชันที่อนุมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db482-123">However, you can override the default values with approved versions.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="db482-124">โดยค่าเริ่มต้น ปริมาณการคำนวณถูกตั้งค่าเป็นปริมาณการสั่งมาตรฐานของสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db482-124">By default, the calculation quantity is set to the item's standard order quantity.</span></span> <span data-ttu-id="db482-125">อย่างไรก็ตาม คุณสามารถแทนที่ค่าเริ่มต้นได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db482-125">However, you can override the default value.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="db482-126">ระบบจะใช้วันที่หรือไซต์ที่คำนวณตามที่กำหนดไว้ในเวอร์ชันการคิดต้นทุน หรืออนุญาตให้ผู้ใช้สามารถตั้งค่าค่าด้วยตนเองได้หากไม่มีการกำหนดวันที่หรือไซต์ไว้ในเวอร์ชันการคิดต้นทุนนั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db482-126">The calculation date or site can be mandated by the costing version, or user-specified values can be set when the date or site isn't mandated in the costing version.</span></span> <span data-ttu-id="db482-127">วันที่คำนวณในอนาคตจะเป็นตัวกำหนดวิธีการใช้เรกคอร์ดต้นทุนที่รอดำเนินการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db482-127">A future calculation date determines how pending cost records are used.</span></span> <span data-ttu-id="db482-128">โดยการคำนวณ BOM ใช้เรกคอร์ดต้นทุนที่รอดำเนินการที่มีวันที่เริ่มต้นที่ใกล้ที่สุดในวันที่คำนวณหรือก่อนวันที่คำนวณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db482-128">BOM calculations use a pending cost record that has the nearest from-date that is on or before the calculation date.</span></span>
-   <span data-ttu-id="db482-129">เมื่อต้องการเริ่มต้นการคำนวณต้นทุนสำหรับสินค้าที่ผลิตทุกรายการหรือเฉพาะสำหรับรายการที่เลือก หรือเมื่อต้องการอัพเดตรายการตามตำแหน่งที่จะใช้ คุณจะต้องเริ่มต้นการคำนวณ BOM จากหน้า **การตั้งค่าเวอร์ชันการคิดต้นทุน** หรือหน้า **การบำรุงรักษาเวอร์ชันการคิดต้นทุน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db482-129">To calculate costs for all manufactured items or selected items, or to update items on a where-used basis, you initiate BOM calculations from the **Costing version setup** page or the **Costing version maintenance** page.</span></span> <span data-ttu-id="db482-130">หน้า **การคำนวณ** จะมีการรับช่วงเวอร์ชันการคิดต้นทุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db482-130">The **Calculations** page inherits the costing version.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="db482-131">ในการคำนวณ จะถือว่าใช้เวอร์ชัน BOM และเวอร์ชันกระบวนการผลิตที่ใช้อยู่สำหรับสินค้าที่ผลิต (และสำหรับไซต์ วันที่ และปริมาณที่เกี่ยวข้อง) เว้นแต่ส่วนประกอบที่ผลิตจะมีการระบุ BOM ย่อย หรือกระบวนการผลิตย่อย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db482-131">For the calculations, it's assumed that the active BOM version and route version are used for a manufactured item (and for the related site, date, and quantity), unless a manufactured component has a specified sub-BOM or subroute.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="db482-132">ในการคำนวณ จะถือว่าใช้ปริมาณการสั่งมาตรฐานสำหรับสินค้าที่ผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db482-132">For the calculations, it's assumed that the standard order quantity is used for manufactured items.</span></span> <span data-ttu-id="db482-133">ปริมาณการสั่งมาตรฐานให้ข้อมูลพื้นฐานสำหรับการคำนวณปริมาณส่วนประกอบ โดยการระบุเวอร์ชัน BOM และเวอร์ชันกระบวนการผลิตที่เกี่ยวข้อง (เมื่อคุณใช้ BOM และกระบวนการผลิตที่ปริมาณมีความสำคัญ) และเพื่อตัดจำหน่ายต้นทุนคงที่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db482-133">The standard order quantity provides the basis for calculating component quantities, determining the relevant BOM versions and route versions (when you use quantity-sensitive BOMs and routes), and amortizing constant costs.</span></span> <span data-ttu-id="db482-134">อย่างไรก็ตาม เมื่อส่วนประกอบที่ผลิตมีชนิดบรรทัด BOM เป็น **การผลิต** หรือเป็น **ผู้จัดจำหน่าย** หรือเมื่อคุณใช้โหมดการกระจายแบบผลิตตามสั่งสำหรับการคำนวณ BOM จะไม่นำสมมติฐานนี้มาใช้ เนื่องจากปริมาณจะเป็นไปตามปริมาณการคำนวณที่ระบุ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db482-134">However, when a manufactured component has a BOM line type of **Production** or **Vendor**, or when you use a make-to-order explosion mode for the BOM calculations, this assumption doesn't apply, because quantities reflect the specified calculation quantity.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="db482-135">ระบบจะใช้วันที่หรือไซต์ที่คำนวณตามที่กำหนดไว้ในเวอร์ชันการคิดต้นทุน หรืออนุญาตให้ผู้ใช้สามารถตั้งค่าค่าด้วยตนเองได้หากไม่มีการกำหนดวันที่หรือไซต์ไว้ในเวอร์ชันการคิดต้นทุนนั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db482-135">The calculation date or site can be mandated by the costing version, or user-specified values can be set when the date or site isn't mandated in the costing version.</span></span>

<span data-ttu-id="db482-136">การคำนวณ BOM ในรูปแบบอื่นๆ จะเป็นไปตามชนิดการคิดต้นทุนและข้อจำกัดของเวอร์ชันการคิดต้นทุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db482-136">Other variations in BOM calculations reflect the costing type and restrictions of the costing version:</span></span>

-   <span data-ttu-id="db482-137">การคำนวณ BOM ที่ใช้ต้นทุนมาตรฐานจะต้องถูกจำกัดด้วยนโยบายของเวอร์ชันการคิดต้นทุน เพื่อให้มั่นใจว่าระบบใช้หลักการคำนวณต้นทุนที่เป็นมาตรฐาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db482-137">BOM calculations that use standard costs must be restricted by costing version policies, because the restrictions help guarantee that standard costing principles are used.</span></span> <span data-ttu-id="db482-138">หลักการคำนวณต้นทุนมาตรฐานจำเป็นต้องมีการจำกัดในเรื่องต่างๆ ที่เกี่ยวกับการใช้ต้นทุนมาตรฐานสำหรับสินค้าที่ซื้อ โหมดการกระจายระดับเดียว และการรวมค่าใช้จ่ายเบ็ดเตล็ดไว้ในต้นทุนต่อหน่วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db482-138">Standard costing principles require the enforcement of restrictions about the use of standard costs for purchased items, a single-level explosion mode, and the inclusion of miscellaneous charges in unit costs.</span></span>
-   <span data-ttu-id="db482-139">การคำนวณ BOM ที่ใช้ต้นทุนที่วางแผนไว้ไม่จำเป็นต้องเป็นไปตามหลักการคำนวณต้นทุนมาตรฐาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db482-139">BOM calculations that use planned costs don't have to follow standard costing principles.</span></span> <span data-ttu-id="db482-140">การคำนวณ BOM รูปแบบนี้สามารถใช้โหมดการกระจายที่แตกต่างกัน ใช้ข้อมูลต้นทุนของสินค้าที่ซื้อที่มาจากแหล่งข้อมูลอื่น รวมถึงการบังคับใช้ข้อจำกัดต่างๆ ภายในเวอร์ชันการคำนวณต้นทุนซึ่งสามารถใช้ได้หากต้องการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db482-140">These BOM calculations can use different explosion modes, alternative sources of cost data for purchased items, and optional enforcement of restrictions within the costing version.</span></span>

### <a name="bom-calculations-that-use-standard-costs"></a><span data-ttu-id="db482-141">การคำนวณ BOM ด้วยต้นทุนมาตรฐาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db482-141">BOM calculations that use standard costs</span></span>

<span data-ttu-id="db482-142">นโยบายในเวอร์ชันการคำนวณต้นทุนนี้ (สำหรับต้นทุนมาตรฐาน) สามารถควบคุมการบังคับใช้นโยบายการคำนวณ BOM ห้าข้อ </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db482-142">Policies within the costing version (for standard costs) can mandate enforcement of five BOM calculation policies.</span></span> <span data-ttu-id="db482-143">ตัวเลือก **ข้อจำกัดในการจัดทำเรกคอร์ด** ในเวอร์ชันการคิดต้นทุนจะควบคุมนโยบายใดนโยบายหนึ่งต่อไปนี้ ซึ่งจะต้องรวมค่าใช้จ่ายเบ็ดเตล็ดไว้ในต้นทุนต่อหน่วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db482-143">The **Recording restriction** option in the costing version mandates one of these policies, where miscellaneous charges must be included in the unit price.</span></span> <span data-ttu-id="db482-144">คุณสามารถป้อนค่าใช้จ่ายเบ็ดเตล็ดสำหรับสินค้าที่ซื้อด้วยตนเอง ในขณะที่ค่าใช้จ่ายเบ็ดเตล็ดสำหรับสินค้าที่ผลิตจะเป็นไปตามการชำระหนี้สำหรับต้นทุนคงที่ที่คำนวณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db482-144">Miscellaneous charges for purchased items can be entered manually, whereas miscellaneous charges for manufactured items reflect the calculated amortization of constant costs.</span></span> <span data-ttu-id="db482-145">ตัวเลือก **ข้อจำกัดการคำนวณ** ในเวอร์ชันการคิดต้นทุนจะควบคุมนโยบายการคำนวณ BOM อีกสี่ข้อที่เหลือ:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db482-145">The **Calculation restriction** option in the costing version mandates the other four BOM calculation policies:</span></span>

-   <span data-ttu-id="db482-146">ที่มาของข้อมูลการจัดสรรต้นทุนสำหรับสินค้าที่ซื้อต้องยึดตามต้นทุนมาตรฐาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db482-146">The source of cost contributions for purchased items must be based on standard costs.</span></span> <span data-ttu-id="db482-147">กล่าวคือ การคำนวณ BOM ต้องใช้เรกคอร์ดต้นทุนสินค้าภายในเวอร์ชันการคิดต้นทุนที่ระบุ หรือภายในการย้อนกลับที่มีต้นทุนมาตรฐาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db482-147">In other words, BOM calculations must use the item cost records within the specified costing version, or within the fallback that contains standard costs.</span></span>
-   <span data-ttu-id="db482-148">เพื่อช่วยในการรับประกันการคำนวณที่มีความถูกต้องแม่นยำและสอดคล้องกันของต้นทุนมาตรฐาน โหมดการกระจายจะต้องเป็นแบบระดับเดียว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db482-148">To help guarantee accurate and consistent calculation of standard costs, the explosion mode must be single-level.</span></span>
-   <span data-ttu-id="db482-149">เพื่อช่วยในการรับประกันผลลัพธ์ที่สอดคล้องกันเมื่อคำนวณราคาขายของสินค้า การตั้งค่ากำไรต้องอยู่ภายใต้การควบคุม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db482-149">To help guarantee consistent results when the sales price of the items is calculated, the profit setting must be mandated.</span></span> <span data-ttu-id="db482-150">สามารถใช้การตั้งค่ากำไร และสามารถสร้างเรกคอร์ดราคาขายสินค้าได้เมื่อเวอร์ชันการคิดต้นทุนอนุญาตให้สามารถใช้ข้อมูลราคาขายเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db482-150">The profit setting can be used, and the item sales price records can be generated, only if the costing version allows for content of sales prices.</span></span>
-   <span data-ttu-id="db482-151">หลักการย้อนกลับต้องอยู่ภายใต้การควบคุมและสามารถตั้งค่าเป็น **ไม่มี**, **ใช้งานอยู่** (สำหรับเรกคอร์ดต้นทุนที่ใช้งาน) หรือ **เวอร์ชันการคิดต้นทุน** (สำหรับเวอร์ชันการคิดต้นทุนที่ระบุ)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db482-151">The fallback principle must be mandated, and can be set to **None**, **Active** (for active cost records), or **Costing version** (for a specified costing version).</span></span>

### <a name="bom-calculations-that-use-planned-costs"></a><span data-ttu-id="db482-152">การคำนวณ BOM ด้วยต้นทุนที่วางแผนไว้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db482-152">BOM calculations that use planned costs</span></span>

<span data-ttu-id="db482-153">นโยบายในเวอร์ชันการคิดต้นทุนนี้ (สำหรับต้นทุนที่วางแผนไว้) สามารถเลือกที่จะควบคุมการบังคับใช้นโยบายการคำนวณ BOM ห้าข้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db482-153">Policies within the costing version (for planned costs) can optionally mandate enforcement of five BOM calculation policies.</span></span> <span data-ttu-id="db482-154">อีกทางหนึ่งคือ นโยบายสามารถระบุเพียงค่าเริ่มต้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db482-154">Alternatively, the policies can just provide default values.</span></span> <span data-ttu-id="db482-155">ตัวเลือก **ข้อจำกัดการบันทึก** ในเวอร์ชันการคิดต้นทุนนั้นจะเป็นตัวกำหนดว่านโยบายการคำนวณ BOM ที่เกี่ยวกับค่าใช้จ่ายเบ็ดเตล็ดจะถูกควบคุมหรือไม่ หรือใช้เป็นค่าเริ่มต้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db482-155">The **Recording restriction** option in the costing version determines whether the BOM calculation policy about miscellaneous charges will be mandated or act as a default value.</span></span> <span data-ttu-id="db482-156">คุณสามารถรวมค่าใช้จ่ายเบ็ดเตล็ดไว้ในราคาต่อหน่วยได้หากต้องการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db482-156">Miscellaneous charges can optionally be included in the unit price.</span></span> <span data-ttu-id="db482-157">ตัวเลือก **ข้อจำกัดการคำนวณ** ในเวอร์ชันการคิดต้นทุนจะเป็นตัวกำหนดว่านโยบายการคำนวณ BOM ที่เหลืออีกสี่ข้อนั้นจะถูกควบคุม หรือใช้เป็นค่าเริ่มต้น:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db482-157">The **Calculation restriction** option in the costing version determines whether the other four BOM calculation policies will be mandated or act as default values:</span></span>

-   <span data-ttu-id="db482-158">แหล่งที่มาของการจัดสรรต้นทุนสำหรับสินค้าที่ซื้ออาจเป็นเรกคอร์ดต้นทุนสินค้าภายในเวอร์ชันการคิดต้นทุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db482-158">The source of cost contributions for a purchased item can be the item cost records within a costing version.</span></span> <span data-ttu-id="db482-159">อีกทางหนึ่งคือ คุณสามารถกำหนดแหล่งที่มาตามกลุ่มการคำนวณ BOM ที่กำหนดให้กับสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db482-159">Alternatively, the source can be defined by the BOM calculation group that is assigned to the item.</span></span> <span data-ttu-id="db482-160">ตัวอย่างเช่น กลุ่มการคำนวณ BOM อาจกำหนดข้อตกลงการค้าเรื่องราคาขายเป็นที่มาของข้อมูลการจัดสรรต้นทุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db482-160">For example, the BOM calculation group can define purchase price trade agreements as the source of cost contribution data.</span></span>
-   <span data-ttu-id="db482-161">โหมดการกระจายอาจเป็นระดับเดียว หลายระดับ หรือ make-to-order หรืออาจยึดตามสินค้าในบรรทัด BOM ก็ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db482-161">The explosion mode can be single-level, multilevel, or make-to-order, or it can be based on the BOM line item.</span></span> <span data-ttu-id="db482-162">โหมดการกระจายสำหรับชนิดของบรรทัด BOM จะเหมือนกับตรรกะการคำนวณต้นทุนสำหรับการประเมินใบสั่งผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db482-162">The explosion mode for the BOM line type replicates the cost calculation logic for production order estimates.</span></span>
-   <span data-ttu-id="db482-163">การตั้งค่ากำไรอาจอยู่ภายใต้การควบคุมหรืออาจใช้ค่าเริ่มต้นก็ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db482-163">The profit setting can be mandated, or it can be a default value.</span></span> <span data-ttu-id="db482-164">สามารถใช้การตั้งค่ากำไร และสามารถสร้างเรกคอร์ดราคาขายสินค้าได้เมื่อเวอร์ชันการคิดต้นทุนอนุญาตให้สามารถใช้ข้อมูลราคาขายเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db482-164">The profit setting can be used, and the item sales price records can be generated, only if the costing version allows for content of sales prices.</span></span>
-   <span data-ttu-id="db482-165">หลักการย้อนกลับอาจอยู่ภายใต้การควบคุมหรืออาจใช้ค่าเริ่มต้นก็ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db482-165">The fallback principle can be mandated, or it can be a default value.</span></span> <span data-ttu-id="db482-166">หลักการย้อนกลับสามารถตั้งค่าเป็น **ไม่มี**, **ใช้งานอยู่** (สำหรับเรกคอร์ดต้นทุนที่ใช้งาน) หรือ **เวอร์ชันการคิดต้นทุน** (สำหรับเวอร์ชันการคิดต้นทุนที่ระบุ)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db482-166">The fallback principle can be set to **None**, **Active** (for active cost records), or **Costing version** (for a specified costing version).</span></span>

<span data-ttu-id="db482-167">การคำนวณ BOM จะสร้างข้อความเตือนและข้อความประเภทอื่นๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db482-167">BOM calculations generate warning messages and other types of messages.</span></span> <span data-ttu-id="db482-168">สิ่งที่เป็นตัวกำหนดประเภทของข้อความที่อยู่ก็คือนโยบายการคำนวณ BOM ต่างๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db482-168">Several BOM calculation policies determine the types of messages.</span></span> <span data-ttu-id="db482-169">เงื่อนไขคำเตือนจะถูกกำหนดไว้ในกลุ่มการคำนวณ BOM ที่กำหนดให้กับสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db482-169">The warning conditions are defined in the BOM calculation group that is assigned to items.</span></span> <span data-ttu-id="db482-170">อย่างไรก็ตาม คุณสามารถแทนที่เงื่อนไขคำเตือนดังกล่าวได้ เมื่อคุณเริ่มต้นการคำนวณ BOM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db482-170">However, you can override these warning conditions when you initiate a BOM calculation.</span></span> <span data-ttu-id="db482-171">แต่เมื่อมีการใช้หลักการย้อนกลับ จะมีประโยชน์ถ้าการย้อนกลับถูกแสดงเป็นข้อความแสดงข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db482-171">When the fallback principle is used, it's often helpful if the fallback is shown as an information message.</span></span> <span data-ttu-id="db482-172">เมื่อคุณพยายามอัพเดตต้นทุนที่คำนวณสำหรับรายการที่มีเรกคอร์ดต้นทุนที่ขาดหายไป จะมีประโยชน์ถ้าข้อควมแสดงข้อมูลระบุรายการที่ไม่ได้ถูกอัพเดตเช่นกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db482-172">When you're trying to update calculated costs for items that have missing cost records, it's also helpful if the information message identifies items that weren't updated.</span></span>

## <a name="bom-calculations-that-use-the-fallback-principle"></a><span data-ttu-id="db482-173">การคำนวณ BOM ที่ใช้หลักการสำรอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db482-173">BOM calculations that use the fallback principle</span></span>
<span data-ttu-id="db482-174">สถานการณ์ต่อไปนี้แสดงวิธีการใช้หลักการสำรองสองวิธี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db482-174">The following situations illustrate two uses of the fallback principle:</span></span>

-   <span data-ttu-id="db482-175">**วิธีการสองเวอร์ชันในการอัพเดตต้นทุนมาตรฐาน** − เวอร์ชันการคิดต้นทุนอาจมีการเปลี่ยนแปลงที่เพิ่มขึ้นกับต้นทุนมาตรฐาน เช่น เรกคอร์ดการคำนวณต้นทุนที่เปิดค้างไว้ซึ่งแสดงสินค้าใหม่หรือการเปลี่ยนแปลงต้นทุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db482-175">**Two-version approach to standard cost updates** - A costing version can contain the incremental changes to standard costs, such as pending cost records that represent new items or cost changes.</span></span> <span data-ttu-id="db482-176">ในกรณีนี้ หลักการสำรองอาจระบุการใช้ต้นทุนมาตรฐานที่ใช้งานอยู่ซึ่งอยู่ในเวอร์ชันการคิดต้นทุนอื่น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db482-176">In this situation, the fallback principle can identify the use of the active standard costs that are contained in other costing versions.</span></span>
-   <span data-ttu-id="db482-177">**การจำลองผลกระทบของการเปลี่ยนแปลงต้นทุนโดยใช้ต้นทุนที่วางแผนไว้** -เวอร์ชันการคิดต้นทุนสำหรับต้นทุนที่วางแผนไว้สามารถประกอบด้วยการเปลี่ยนแปลงที่เพิ่มขึ้นสำหรับวัตถุประสงค์ในการจำลอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db482-177">**Simulation of the effect of cost changes by using planned costs** - A costing version for planned costs can contain incremental changes for simulation purposes.</span></span> <span data-ttu-id="db482-178">เวอร์ชันการคิดต้นทุนนี้จะรวมเรกคอร์ดต้นทุนที่ค้างอยู่ที่แสดงถึงการเปลี่ยนแปลงต้นทุนที่จำลองขึ้นกับสินค้า ประเภทต้นทุน และสูตรการคำนวณสำหรับต้นทุนทางอ้อม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db482-178">This costing version will include pending cost records that represent the simulated cost changes to items, cost categories, and calculation formulas for indirect cost.</span></span> <span data-ttu-id="db482-179">ในกรณีนี้ หลักการสำรองอาจระบุการใช้ต้นทุนมาตรฐานที่ใช้งานอยู่ซึ่งอยู่ในเวอร์ชันการคิดต้นทุนอื่น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db482-179">In this situation, the fallback principle can identify the use of the active standard costs that are contained in other costing versions.</span></span>

## <a name="bom-calculation-of-a-suggested-sales-price"></a><span data-ttu-id="db482-180">การคำนวณ BOM ของราคาขายที่แนะนำ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db482-180">BOM calculation of a suggested sales price</span></span>
<span data-ttu-id="db482-181">เมื่อคุณใช้วิธีต้นทุนบวกการเพิ่มราคา ราคาขายของสินค้าที่คำนวณได้จะมาจากเปอร์เซ็นต์การตั้งค่ากำไรที่ได้ระบุไว้ในการคำนวณ BOM และต้นทุนในส่วนของวัสดุที่ใช้ผลิตสินค้านั้น กระบวนการผลิต และค่าใช้จ่ายทั่วไปอื่นๆ ในการผลิตที่เกี่ยวข้องกับสินค้านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db482-181">When you use a cost-plus-markup approach, the calculated sales price for an item reflects the set of profit-setting percentages that is specified for the BOM calculation, and the costs that are associated with the item's component items, routing operations, and applicable manufacturing overheads.</span></span> <span data-ttu-id="db482-182">ส่วนกำไรที่บวกเข้าไปในราคาขายนั้นจะมาจากเปอร์เซ็นต์การตั้งค่ากำไรที่กำหนดให้กับกลุ่มต้นทุนและกลุ่มต้นทุนที่กำหนดให้กับสินค้า หมวดหมู่ของต้นทุนสำหรับกระบวนการผลิต และสูตรการคำนวณต้นทุนทางอ้อมที่ใช้คำนวณค่าใช้จ่ายอื่นๆ ทั่วไปในการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db482-182">The markup reflects profit-setting percentages that are assigned to cost groups, and the cost groups that are assigned to items, cost categories for routing operations, and the indirect cost calculation formulas for manufacturing overheads.</span></span> <span data-ttu-id="db482-183">ชุดเปอร์เซ็นต์การตั้งค่ากำไรจะมีชื่อกำกับไว้ว่า **มาตรฐาน**, **กำไร 1**, **กำไร 2** และ **กำไร 3**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db482-183">The sets of profit-setting percentages are labeled **Standard**, **Profit 1**, **Profit 2**, and **Profit 3**.</span></span> <span data-ttu-id="db482-184">ตัวอย่างเช่น ในชุดกำไร 1 มีการตั้งค่าเปอร์เซ็นต์กำไรไว้ที่ 50 เปอร์เซ็นต์สำหรับกลุ่มต้นทุนที่กำหนดให้กับวัสดุที่ได้จากการสั่งซื้อ และตั้งค่าเปอร์เซ็นต์กำไรไว้ที่ 80 เปอร์เซ็นต์สำหรับกลุ่มต้นทุนที่กำหนดให้กับประเภทของต้นทุนสำหรับกระบวนการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db482-184">Within the Profit 1 set, for example, a profit-setting percentage of 50 percent can be defined for a cost group that is assigned to purchased material, and a profit-setting percentage of 80 percent can be defined for a cost group that is assigned to cost categories for routing operations.</span></span> <span data-ttu-id="db482-185">บริบทในการคำนวณ BOM จะเป็นตัวกำหนดวิธีการจัดการกับผลลัพธ์ของราคาขายที่คำนวณได้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db482-185">The context of the BOM calculation determines how the results of a calculated sales price are handled:</span></span>

-   <span data-ttu-id="db482-186">**การคำนวณ BOM สำหรับสินค้าและเวอร์ชันการคิดต้นทุนที่ระบุ** - การคำนวณ BOM จะทำให้ได้เรกคอร์ดราคาขายที่ยังไม่มีการนำไปใช้ในเวอร์ชันการคิดต้นทุนที่ใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db482-186">**BOM calculation for an item and specified costing version** - The BOM calculation generates a pending sales price record within the costing version.</span></span> <span data-ttu-id="db482-187">คุณสามารถใช้เรกคอร์ดราคาขายนี้เป็นจุดเริ่มต้นในการดูรายละเอียดการคำนวณ (ตัวอย่างเช่น บนหน้า **คำนวณต้นทุนสินค้า** )</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db482-187">This sales price record provides the starting point for viewing the calculation details (for example, on the **Calculate item cost** page).</span></span> <span data-ttu-id="db482-188">เรกคอร์ดราคาขายทำหน้าที่หลักเป็นข้อมูลอ้างอิง ไม่ใช่ราคาพื้นฐานสำหรับราคาขายในใบสั่งขาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db482-188">The sales price record acts mainly as reference information and isn't used as the basis for a sales price on sales orders.</span></span>
-   <span data-ttu-id="db482-189">**การคำนวณ BOM เฉพาะใบสั่ง** - **การคำนวณ BOM** ในอีกรูปแบบหนึ่งจะใช้ในบริบทของบรรทัดรายการใบสั่งขาย ใบเสนอราคาขาย หรือใบสั่งบริการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db482-189">**Order-specific BOM calculation** - A variation of the **BOM calculatio** n page is used in the context of a sales order, sales quotation, or service order line item.</span></span> <span data-ttu-id="db482-190">การคำนวณ BOM เฉพาะใบสั่งจะไม่สร้างเรกคอร์ดภายในเวอร์ชันการคิดต้นทุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db482-190">An order-specific BOM calculation doesn't generate a record in the within a costing version.</span></span> <span data-ttu-id="db482-191">แต่จะสร้างเรกคอร์ดการคำนวณที่ปรากฏบนหน้า **ผลการคำนวณ BOM**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db482-191">Instead, it generates a calculation record that appears on the **BOM calculation results** page.</span></span> <span data-ttu-id="db482-192">คุณสามารถใช้เรกคอร์ดการคำนวณนี้เป็นจุดเริ่มต้นในการดูรายละเอียดการคำนวณ (ตัวอย่างเช่น บนหน้า **คำนวณต้นทุนสินค้า** )</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db482-192">This calculation record provides the starting point for viewing the calculation details (for example, on the **Calculate item cost** page).</span></span> <span data-ttu-id="db482-193">คุณสามารถโอนย้ายข้อมูลเกี่ยวกับเรกคอร์ดการคำนวณที่เลือกไปยังสินค้าในบรรทัดที่เป็นจุดเริ่มต้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db482-193">Information about a selected calculation record can be transferred to the originating line item.</span></span> <span data-ttu-id="db482-194">ตัวอย่างเช่น คุณสามารถโอนย้ายราคาขายที่คำนวณได้ไปยังสินค้าในบรรทัดใบสั่งขาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db482-194">For example, the calculated sales price can be transferred to a sales order line item.</span></span>

## <a name="order-specific-bom-calculations"></a><span data-ttu-id="db482-195">การคำนวณ BOM เฉพาะใบสั่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db482-195">Order-specific BOM calculations</span></span>
<span data-ttu-id="db482-196">การคำนวณ BOM เฉพาะใบสั่งแสดงถึงความผันแปรของการคำนวณ BOM สำหรับสินค้าที่ผลิต </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db482-196">An order-specific BOM calculation represents a variation of a BOM calculation for a manufactured item.</span></span> <span data-ttu-id="db482-197">การคำนวณ BOM เฉพาะใบสั่งจะดำเนินการในบริบทของใบสั่งขาย ใบเสนอราคาขาย หรือสินค้าบรรทัดใบสั่งบริการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db482-197">The order-specific BOM calculation is performed in the context of a sales order, sales quotation, or service order line item.</span></span> <span data-ttu-id="db482-198">การคำนวณ BOM เฉพาะใบสั่งสร้างเรกคอร์ดการคำนวณที่ปรากฏบนหน้า **ผลการคำนวณ BOM**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db482-198">An order-specific BOM calculation generates a calculation record that appears on the **BOM calculation results** page.</span></span> <span data-ttu-id="db482-199">เรกคอร์ดการคำนวณจะมีน้ำหนักที่คำนวณแล้ว ต้นทุนที่คำนวณแล้วที่ขึ้นอยู่กับเรกคอร์ดต้นทุนที่ใช้งานอยู่ และราคาขายที่คำนวณแล้ว </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db482-199">The calculation record includes a calculated weight, a calculated cost that is based on active cost records, and a calculated sales price.</span></span> <span data-ttu-id="db482-200">เรกคอร์ดการคำนวณที่การคำนวณ BOM เฉพาะใบสั่งสำหรับสินค้าแต่ละรายการจะสร้างบนหน้า **ผลการคำนวณ BOM** จะถูกระบุตามหมายเลขการคำนวณโดยไม่ซ้ำกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db482-200">The calculation record that each order-specific BOM calculation for an item generates on the **BOM calculation results** page is uniquely identified by a calculation number.</span></span> <span data-ttu-id="db482-201">ผลลัพธ์ของเรกคอร์ดการคำนวณสามารถโอนย้ายไปยังบรรทัดสินค้าดั้งเดิมได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db482-201">The results of a calculation record can be optionally transferred to the originating line item.</span></span> <span data-ttu-id="db482-202">การคำนวณ BOM เฉพาะใบสั่งแตกต่างจากการคำนวณ BOM สำหรับสินค้าที่ผลิตในสองทาง:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db482-202">An order-specific BOM calculation differs from a BOM calculation for a manufactured item in two ways:</span></span>

-   <span data-ttu-id="db482-203">การคำนวณ BOM ตามใบสั่งจะไม่สร้างเรกคอร์ดต้นทุนสินค้าในเวอร์ชันการคิดต้นทุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db482-203">An order-specific BOM calculation doesn't generate an item cost record within a costing version.</span></span> <span data-ttu-id="db482-204">ดังนั้น นโยบายการคำนวณ BOM ไม่สามารถใช้ได้เมื่อมีการสร้างเรกคอร์ดต้นทุนสินค้าหรือเมื่อมีการบันทึกทับเรกคอร์ดต้นทุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db482-204">Therefore, the BOM calculation policies aren't applied when an item cost record is created, or when a cost record is overwritten.</span></span>
-   <span data-ttu-id="db482-205">การคำนวณ BOM เฉพาะใบสั่งจะใช้เรกคอร์ดต้นทุนที่ใช้งานอยู่สำหรับส่วนประกอบ ประเภทต้นทุน และสูตรการคำนวณต้นทุนทางอ้อมเสมอ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db482-205">An order-specific BOM calculation always uses the active cost records for components, cost categories, and indirect cost calculation formulas.</span></span>







[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]