---
title: "กลุ่มต้นทุน"
description: "กลุ่มต้นทุนนำเสนอพื้นฐานสำหรับการจัดเซกเมนต์และวิเคราะห์การจัดสรรต้นทุนในต้นทุนที่ได้รับการคำนวณของสินค้าที่ผลิต เช่น การจัดสรรต้นทุนสำหรับวัสดุ แรงงาน และโสหุ้ย  การแบ่งเซกเมนต์ของกลุ่มต้นทุนมีคำเหมือนหลายคำภายในสภาพแวดล้อมการผลิต เช่น แจกแจงต้นทุน จำแนกต้นทุน หรือแบ่งประเภทต้นทุน"
author: AndersGirke
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: BOMCostGroup
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 50871
ms.assetid: 1855f744-f73f-4fa8-8290-a7ee126d368b
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: yuyus
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 2771a31b5a4d418a27de0ebe1945d1fed2d8d6d6
ms.openlocfilehash: f44099c2ce30d917838733af072721dd79148d27
ms.contentlocale: th-th
ms.lasthandoff: 11/03/2017

---

# <a name="cost-groups"></a><span data-ttu-id="bd3ac-104">กลุ่มต้นทุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd3ac-104">Cost groups</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="bd3ac-105">กลุ่มต้นทุนนำเสนอพื้นฐานสำหรับการจัดเซกเมนต์และวิเคราะห์การจัดสรรต้นทุนในต้นทุนที่ได้รับการคำนวณของสินค้าที่ผลิต เช่น การจัดสรรต้นทุนสำหรับวัสดุ แรงงาน และโสหุ้ย </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd3ac-105">Cost groups provide the basis for segmenting and analyzing cost contributions in a manufactured item’s calculated cost, such as the cost contributions for material, labor, and overhead.</span></span> <span data-ttu-id="bd3ac-106">การแบ่งเซกเมนต์ของกลุ่มต้นทุนมีคำเหมือนหลายคำภายในสภาพแวดล้อมการผลิต เช่น แจกแจงต้นทุน จำแนกต้นทุน หรือแบ่งประเภทต้นทุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd3ac-106">Cost group segmentation has several synonyms within manufacturing environments, such as cost breakdown, cost decomposition, or cost classification.</span></span> 

<span data-ttu-id="bd3ac-107">การแบ่งเซกเมนต์ของกลุ่มต้นทุนมีคำเหมือนหลายคำภายในสภาพแวดล้อมการผลิต เช่น แจกแจงต้นทุน จำแนกต้นทุน หรือแบ่งประเภทต้นทุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd3ac-107">Cost group segmentation has several synonyms within manufacturing environments, such as cost breakdown, cost decomposition, or cost classification.</span></span> <span data-ttu-id="bd3ac-108">คุณสามารถนำการแบ่งเซกเมนต์ของกลุ่มต้นทุนไปใช้ในหลายวัตถุประสงค์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd3ac-108">Cost group segmentation can serve several purposes.</span></span> <span data-ttu-id="bd3ac-109">ยกตัวอย่างเช่น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd3ac-109">Here are some examples:</span></span>

-   <span data-ttu-id="bd3ac-110">สามารถจัดเซกเมนต์ต้นทุนสำหรับวัสดุชนิดต่างๆ เช่น ส่วนผสม และบรรจุภัณฑ์สำหรับผลิตภัณฑ์สินค้าเครื่องกระป๋องตามกลุ่มต้นทุนที่กำหนดให้กับสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd3ac-110">It can segment costs for different types of material, such as ingredients and packaging material for a canned goods product, based on the cost groups that are assigned to items.</span></span>
-   <span data-ttu-id="bd3ac-111">สามารถจัดเซกเมนต์ต้นทุนสำหรับทรัพยากรการดำเนินงานชนิดต่างๆ เช่น แรงงานหรือเครื่องจักรชนิดต่างๆ ตามกลุ่มต้นทุนที่กำหนดให้กับประเภทต้นทุนที่เกี่ยวข้องกับทรัพยากรการดำเนินงานและการดำเนินงานในสายงานการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd3ac-111">It can segment costs for different types of operations resources, such as different types of labor or machines, based on the cost groups that are assigned to cost categories that are related to operations resources and routing operations.</span></span>
-   <span data-ttu-id="bd3ac-112">สามารถจัดเซกเมนต์ต้นทุนสำหรับการตั้งค่าเวลาและรันการดำเนินงานในสายงานการผลิต ตามกลุ่มต้นทุนที่กำหนดให้กับประเภทของต้นทุนที่เกี่ยวข้องกับการดำเนินงานในสายงานการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd3ac-112">It can segment costs for setup time and run time in routing operations, based on the cost groups that are assigned to cost categories that are related to the routing operations.</span></span>
-   <span data-ttu-id="bd3ac-113">สามารถจัดเซกเมนต์ต้นทุนสำหรับค่าโสหุ้ยชนิดต่างๆ เช่น ค่าโสหุ้ยด้านแรงงานและค่าโสหุ้ยด้านเครื่องจักร ตามกลุ่มต้นทุนที่ได้กำหนดไว้ให้กับต้นทุนทางอ้อมในการตั้งค่าแผ่นงานกำหนดต้นทุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd3ac-113">It can segment costs for different types of overhead, such as labor-related and machine-related overhead, based on cost groups that are assigned to indirect costs in the costing sheet setup.</span></span>
-   <span data-ttu-id="bd3ac-114">สามารถทำหน้าที่เป็นข้อมูลพื้นฐานสำหรับการคำนวณค่าโสหุ้ยในการตั้งค่าแผ่นงานการคิดต้นทุนการผลิตชนิดต่าง ๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd3ac-114">It can act as the basis for calculating various types of manufacturing overhead in the costing sheet setup.</span></span> <span data-ttu-id="bd3ac-115">ค่โสหุ้ยนี้สามารถรวมชนิดต่าง ๆ ของค่าโสหุ้ยที่เกี่ยวข้องกับข้อมูลสายงานการผลิตเกี่ยวกับทรัพยากรการดำเนินงาน หรือข้อมูลเกี่ยวกับเวลาเซ็ตอัพ และเวลาที่ใช้ในการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd3ac-115">This overhead can include different types of overhead that are related to routing information about operations resources, or information about setup time and run time.</span></span> <span data-ttu-id="bd3ac-116">ค่าโสหุ้ยการผลิตสามารถยังสามารถเกี่ยวข้องกับการจัดสรรต้นทุนของวัตถุดิบที่เป็นส่วนประกอบ สะท้อนหลักการผลิตแบบประหยัดที่ตัดความต้องการข้อมูลสายงานการผลิตออกไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd3ac-116">Manufacturing overhead can also be related to cost contributions of component material, reflecting a lean manufacturing philosophy that eliminates the need for routing information.</span></span>

<span data-ttu-id="bd3ac-117">การแบ่งเซกเมนต์กลุ่มต้นทุนใช้กับต้นทุนที่ได้รับการคำนวณของสินค้าที่ผลิต โดยไม่คำนึงถึงว่าเป็นไปตามต้นทุนมาตรฐานหรือต้นทุนที่วางแผนไว้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd3ac-117">Cost group segmentation applies to a manufactured item’s calculated cost, regardless of whether that cost was based on standard costs or planned costs.</span></span> <span data-ttu-id="bd3ac-118">ในหน้า **สรุป** แสดงการแบ่งเซกเมนต์นี้ ตามกลุ่มต้นทุน ตามระดับ หรือทั้งกลุ่มต้นทุนและระดับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd3ac-118">The **Summary** page displays this segmentation by cost group, by level, or by both cost group and level.</span></span> 

<span data-ttu-id="bd3ac-119">ความสามารถในการรักษาการแบ่งกลุ่มต้นทุนในระดับต่าง ๆ ในโครงสร้างผลิตภัณฑ์ที่เรียกว่า *การแบ่ง*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd3ac-119">The ability to retain cost group segmentation across multiple levels in a product structure is known as *splitting*.</span></span> <span data-ttu-id="bd3ac-120">การแบ่งใช้กับสินค้าที่ผลิตซึ่งใช้แบบจำลองสินค้าคงคลังต้นทุนมาตรฐานเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd3ac-120">Splitting applies only to manufactured items that use a standard cost inventory model.</span></span> <span data-ttu-id="bd3ac-121">ถ้าไม่ได้ใช้การแบ่ง ต้นทุนของส่วนประกอบที่ผลิตจะถือว่าเป็นการจัดสรรต้นทุนวัสดุ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd3ac-121">If splitting isn't used, the cost of a manufactured component is treated as a material cost contribution.</span></span> <span data-ttu-id="bd3ac-122">พารามิเตอร์สินค้าคงคลังสำหรับการแจกแจงต้นทุนตามบัญชีแยกประเภทแบบย่อยระบุว่าการแบ่งเซกเมนต์กลุ่มต้นทุนจะได้รับการรักษาไว้ในระดับต่างๆ ในการคำนวณต้นทุนมาตรฐาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd3ac-122">The inventory parameter for cost breakdown by subledger indicates that cost group segmentation will be retained across multiple levels in standard cost calculations.</span></span> <span data-ttu-id="bd3ac-123">ในทางกลับกัน ถ้านโยบายไม่มีระดับ การแบ่งกลุ่มต้นทุนใช้กับการคำนวณระดับเดียวเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd3ac-123">By contrast, if a policy has no levels, cost group segmentation applies only to a single-level calculation.</span></span> <span data-ttu-id="bd3ac-124">ตัวอย่างเช่น ในหน้า **การรวบรวมต้นทุนตามกลุ่มต้นทุน** แสดงการแบ่งกลุ่มต้นทุนในระดับต่างๆสำหรับสินค้าต้นทุนมาตรฐาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd3ac-124">For example, the **Cost rollup by cost group** page displays the cost group segmentation across multiple levels for standard cost items.</span></span> 

<span data-ttu-id="bd3ac-125">การแบ่งเซกเมนต์กลุ่มต้นทุนยังสามารถใช้ได้กับผลต่างของสินค้าต้นทุนมาตรฐาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd3ac-125">Cost group segmentation can also apply to variances for a standard cost item.</span></span> <span data-ttu-id="bd3ac-126">พารามิเตอร์ของสินค้าคงคลังที่สองกำหนดว่าผลต่างจะถูกจำแนกตามกลุ่มต้นทุน หรือเป็นเพียงแค่สรุป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd3ac-126">A second inventory parameter defines whether variances are identified by cost group or just summarized.</span></span> 

<span data-ttu-id="bd3ac-127">คุณสามารถกำหนดชนิดของกลุ่มต้นทุนและลักษณะของวัตถุประสงค์การแบ่งเซกเมนต์เสริมให้กับกลุ่มต้นทุนได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd3ac-127">A cost group can be assigned a cost group type and a behavior for supplemental segmentation purposes.</span></span>

-   <span data-ttu-id="bd3ac-128">**ชนิดกลุ่มต้นทุน** − กลุ่มต้นทุนแต่ละกลุ่มต้องกำหนดชนิดของกลุ่มต้นทุน จะบ่งชี้ว่า กลุ่มต้นทุนใช้กับวัสดุทางตรง การผลิตโดยตรง หรือเอาท์ซอร์สโดยตรง หรือกำหนดเป็นทางอ้อม หรือไม่อาจจะระบุได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd3ac-128">**Cost group type** − Each cost group must be assigned a cost group type to indicate that the cost group applies to direct material, direct manufacturing, or direct outsourcing, or to designate it as indirect or undefined.</span></span> <span data-ttu-id="bd3ac-129">กลุ่มต้นทุนที่กำหนดให้เป็นวัสดุทางตรงที่สามารถกำหนดให้กับสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd3ac-129">A cost group that is designated as direct material can be assigned to items.</span></span> <span data-ttu-id="bd3ac-130">กลุ่มต้นทุนผลิตทางตรงที่สามารถกำหนดให้กับประเภทต้นทุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd3ac-130">A direct manufacturing cost group can be assigned to cost categories.</span></span> <span data-ttu-id="bd3ac-131">กลุ่มต้นทุนเอาท์ซอร์สโดยตรงจะสามารถกำหนดให้ชนิดผลิตภัณฑ์เป็นการบริการ เพื่อให้คุณสามารถจัดประเภทต้นทุนที่เชื่อมโยงด้วยการซื้อบริการกับกิจกรรมการรับเหมารายย่อย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd3ac-131">A direct outsourcing cost group can be assigned to a product type of service, so that you can classify costs that are associated with the service purchase to subcontracting activities.</span></span> <span data-ttu-id="bd3ac-132">กำหนดกลุ่มต้นทุนทางอ้อมให้กับต้นทุนทางอ้อมสำหรับการเก็บเงินเพิ่มหรืออัตราต่างๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd3ac-132">An indirect cost group can be assigned to indirect costs for surcharges or rates.</span></span> <span data-ttu-id="bd3ac-133">กำหนดกลุ่มต้นทุนที่ระบุว่าไม่กำหนดให้กับสินค้า ประเภทของต้นทุน หรือต้นทุนทางอ้อมได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd3ac-133">A cost group that is designated as undefined can be assigned to items, cost categories, or indirect costs.</span></span> <span data-ttu-id="bd3ac-134">การกำหนดชนิดของกลุ่มต้นทุนใช้เพื่อวัตถุประสงค์หลายประการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd3ac-134">The assignment of a cost group type serves several purposes.</span></span> <span data-ttu-id="bd3ac-135">ประการแรก จำกัดความสามารถในการกำหนดกลุ่มต้นทุนและเพื่อดูรายการของกลุ่มต้นทุนที่ใช้งานได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd3ac-135">First, it constrains the ability to assign a cost group and to view a list of applicable cost groups.</span></span> <span data-ttu-id="bd3ac-136">ประการที่สอง นำเสนอการแบ่งเซกเมนต์เสริมสำหรับวัตถุประสงค์ในการรายงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd3ac-136">Second, it provides supplemental segmentation for reporting purposes.</span></span> <span data-ttu-id="bd3ac-137">ประการที่สาม สามารถนำไปใช้กำหนดบัญชีแยกประเภทสำหรับผลต่างได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd3ac-137">Third, it can be used to assign ledger accounts for variances.</span></span>
-   <span data-ttu-id="bd3ac-138">**ลักษณะการทำงาน** − สามารถกำหนดลักษณะกลุ่มต้นทุนแต่ละกลุ่มได้เพื่อบ่งชี้ว่าใช้กลุ่มต้นทุนคงที่หรือต้นทุนผันแปร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd3ac-138">**Behavior** − Each cost group can optionally be assigned a behavior to indicate that the cost group applies to fixed costs or variable costs.</span></span> <span data-ttu-id="bd3ac-139">กลุ่มต้นทุนที่มีค่า null จะได้รับการดำเนินการในฐานะต้นทุนผันแปร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd3ac-139">A cost group that has a null value for behavior is treated as a variable cost.</span></span> <span data-ttu-id="bd3ac-140">การกำหนดลักษณะใช้เพื่อวัตถุประสงค์ในการรายงานเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd3ac-140">The assignment of a behavior serves only a reporting purpose.</span></span> <span data-ttu-id="bd3ac-141">ตัวอย่างเช่น สามารถแสดงต้นทุนที่ มีการแบ่งเซกเมนต์ของต้นทุนคงที่และต้นทุนผันแปรบนแผ่นงานการคิดต้นทุน และในหน้า**การรวบรวมต้นทุนตามกลุ่มต้นทุน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd3ac-141">For example, costs can be displayed with segmentation of fixed and variable costs on the costing sheet and on the **Cost rollup by cost group** page.</span></span> <span data-ttu-id="bd3ac-142">ถ้าคุณกำหนดเปอร์เซ็นต์การตั้งค่ากำไรให้กับแต่ละกลุ่มต้นทุน การคำนวณรายการวัสดุและส่วนประกอบ (BOM) จะให้ราคาขายที่แนะนำตามวิธีต้นทุนบวกการเพิ่มราคา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd3ac-142">If you assign a profit setting percentage to each cost group, the bill of materials (BOM) calculation provides a suggested sales price, based on a cost-plus-markup approach.</span></span>





