---
title: เวอร์ชันการคิดต้นทุน
description: บทความนี้แสดงข้อมูลเกี่ยวกับเวอร์ชันการคิดต้นทุน วิธีการรักษา และชนิดของข้อมูลที่คุณสามารถรวมไว้ วัตถุประสงค์หลักของเวอร์ชันการคำนวณต้นทุนคือเพื่อจัดเก็บเรกคอร์ดต้นทุนที่เกี่ยวกับสินค้า ประเภทของต้นทุน และสูตรการคำนวณต้นทุนทางอ้อม
author: AndersGirke
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: BOMCalcDialog, BOMCalcTable, CostingVersion
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 54532
ms.assetid: cd239da5-f434-4d1b-8196-5414c888d76d
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: shylaw
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: a73be45d183f3cbdc19efbb9ee29fa621a113c66
ms.sourcegitcommit: 9d4c7edd0ae2053c37c7d81cdd180b16bf3a9d3b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 05/15/2019
ms.locfileid: "1548173"
---
# <a name="costing-versions"></a><span data-ttu-id="00ae2-104">เวอร์ชันการคิดต้นทุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ae2-104">Costing versions</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="00ae2-105">บทความนี้แสดงข้อมูลเกี่ยวกับเวอร์ชันการคิดต้นทุน วิธีการรักษา และชนิดของข้อมูลที่คุณสามารถรวมไว้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ae2-105">This article provides information about costing versions, how to maintain them, and the types of data that you can include in them.</span></span> <span data-ttu-id="00ae2-106">วัตถุประสงค์หลักของเวอร์ชันการคำนวณต้นทุนคือเพื่อจัดเก็บเรกคอร์ดต้นทุนที่เกี่ยวกับสินค้า ประเภทของต้นทุน และสูตรการคำนวณต้นทุนทางอ้อม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ae2-106">The primary purpose of a costing version is to contain cost records about items, cost categories, and calculation formulas for indirect costs.</span></span>

<span data-ttu-id="00ae2-107">เวอร์ชันการคำนวณต้นทุนสามารถใช้เพื่อหนึ่งหรือหลายวัตถุประสงค์ โดยยึดตามข้อมูลภายในเวอร์ชันการคำนวณต้นทุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ae2-107">A costing version can serve one or more purposes, depending on the data that the costing version contains.</span></span> <span data-ttu-id="00ae2-108">วัตถุประสงค์หลักของเวอร์ชันการคำนวณต้นทุนคือเพื่อจัดเก็บเรกคอร์ดต้นทุนที่เกี่ยวกับสินค้า ประเภทของต้นทุน และสูตรการคำนวณต้นทุนทางอ้อม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ae2-108">The primary purpose of a costing version is to contain cost records about items, cost categories, and calculation formulas for indirect costs.</span></span> <span data-ttu-id="00ae2-109">เวอร์ชันการคำนวณต้นทุนมีชุดเรกคอร์ดต้นทุนมาตรฐาน หรือชุดเรกคอร์ดต้นทุนที่วางแผน ซึ่งยึดตามชนิดการคำนวณต้นทุนที่กำหนดให้กับเวอร์ชันการคำนวณต้นทุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ae2-109">A costing version can contain a set of standard cost records or a set of planned cost records that are based on the costing type that is assigned to the costing version.</span></span>

## <a name="costing-versions-for-standard-or-planned-costs"></a><span data-ttu-id="00ae2-110">เวอร์ชันการคำนวณต้นทุนสำหรับต้นทุนมาตรฐานหรือต้นทุนที่วางแผนไว้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ae2-110">Costing versions for standard or planned costs</span></span>
### <a name="standard-costs"></a><span data-ttu-id="00ae2-111">ต้นทุนมาตรฐาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ae2-111">Standard costs</span></span>

<span data-ttu-id="00ae2-112">เวอร์ชันการคำนวณต้นทุนสามารถสนับสนุนแบบจำลองสินค้าคงคลังของต้นทุนมาตรฐานของสินค้า ซึ่งเวอร์ชันการคำนวณต้นทุนมีชุดเรกคอร์ดต้นทุนมาตรฐานเกี่ยวกับสินค้าและกระบวนการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ae2-112">A costing version can support a standard cost inventory model for items, where the costing version contains a set of standard cost records about items and manufacturing processes.</span></span> <span data-ttu-id="00ae2-113">ข้อมูลต้นทุนเกี่ยวกับกระบวนการผลิตจะถูกแสดงในประเภทต้นทุนสำหรับการดำเนินงานในสายงานการผลิตและสูตรการคำนวณสำหรับค่าโสหุ้ยการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ae2-113">Cost data about manufacturing processes is expressed in terms of the cost categories for routing operations and the calculation formulas for manufacturing overheads.</span></span>

### <a name="planned-costs"></a><span data-ttu-id="00ae2-114">ต้นทุนที่วางแผนไว้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ae2-114">Planned costs</span></span>

<span data-ttu-id="00ae2-115">เวอร์ชันการคำนวณต้นทุนสามารถเก็บชุดเรกคอร์ดต้นทุนเกี่ยวกับสินค้าและกระบวนการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ae2-115">A costing version can contain a set of planned cost records about items and manufacturing processes.</span></span> <span data-ttu-id="00ae2-116">เวอร์ชันการคำนวณต้นทุนที่มีต้นทุนที่วางแผนไว้มักจะถูกใช้ในการสนับสนุนการจำลองการคำนวณต้นทุน เช่น การจำลองผลกระทบของการเปลี่ยนแปลงต้นทุนที่มีต่อวัสดุที่ซื้อหรือกระบวนการผลิตในต้นทุนที่ได้รับการคำนวณของสินค้าที่ผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ae2-116">A costing version that contains planned costs is often used to support cost calculation simulations, such as simulations of the effect that cost changes to purchased materials or manufacturing processes has on the calculated costs of manufactured items.</span></span> <span data-ttu-id="00ae2-117">ยังสามารถใช้เรกคอร์ดต้นทุนสินค้าสำหรับต้นทุนที่วางแผนไว้เพื่อสนับสนุนแบบจำลองสินค้าคงคลังของต้นทุนจริง โดยการนำเสนอค่าเริ่มต้นสำหรับต้นทุนสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ae2-117">The item cost records for planned costs can also be used to support an actual cost inventory model by providing the initial values for item costs.</span></span> <span data-ttu-id="00ae2-118">รวมถึงการคำนวณของต้นทุนที่วางแผนไว้สำหรับสินค้าที่ผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ae2-118">These values include the calculation of planned costs for manufactured items.</span></span>

## <a name="entering-costs"></a><span data-ttu-id="00ae2-119">การป้อนต้นทุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ae2-119">Entering costs</span></span>
<span data-ttu-id="00ae2-120">การบำรุงรักษาข้อมูลสำหรับเรกคอร์ดต้นทุนในเวอร์ชันการคำนวณต้นทุนเกี่ยวที่ข้องกับการป้อนต้นทุนสำหรับสินค้าที่ซื้อและต้นทุนสำหรับสินค้าที่ถูกโอนย้ายระหว่างไซต์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ae2-120">Data maintenance for cost records in a costing version involves entering costs for purchased items and for items that are transferred between sites.</span></span> <span data-ttu-id="00ae2-121">การบำรุงรักษาข้อมูลเพิ่มเติมสำหรับผู้ผลิตเกี่ยวข้องกับการป้อนต้นทุนสำหรับประเภทของต้นทุนที่เกี่ยวข้องกับการดำเนินงานในสายงานการผลิต การป้อนสูตรการคำนวณสำหรับต้นทุนทางอ้อมที่สะท้อนค่าโสหุ้ยการผลิต และการคำนวณต้นทุนสำหรับสินค้าที่ผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ae2-121">Additional data maintenance for manufacturers involves entering costs for cost categories that are associated with routing operations, entering calculation formulas for the indirect costs that reflect manufacturing overhead, and calculating costs for manufactured items.</span></span> 

<span data-ttu-id="00ae2-122">ข้อมูลต้นทุนสินค้าในเวอร์ชันการคำนวณต้นทุนประกอบด้วยเรกคอร์ดต้นทุนอย่างน้อยหนึ่งเรกคอร์ดสำหรับสินค้าแต่ละรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ae2-122">The item cost data in a costing version consists of one or more cost records for each item.</span></span> <span data-ttu-id="00ae2-123">เมื่อเรกคอร์ดต้นทุนสินค้าถูกป้อนเป็นครั้งแรก จะมีสถานะและวันที่มีผลบังคับใช้ **รอดำเนินการ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ae2-123">When an item cost record is first entered, it has **Pending** status and an intended effective date.</span></span> <span data-ttu-id="00ae2-124">เมื่อคุณเรียกใช้งานเรกคอร์ดต้นทุนสินค้า จะมีการอัพเดตสถานะเป็น **ที่ใช้งานอยู่** และวันที่มีผลบังคับถูกอัพเดตเป็นวันที่เรียกใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ae2-124">When you activate the item cost record, the status is updated to **Active**, and the effective date is updated to the activation date.</span></span> <span data-ttu-id="00ae2-125">เรกคอร์ดต้นทุนสินค้าที่แตกต่างกันอาจสะท้อนถึงไซต์อื่น วันมีผลบังคับใช้ หรือสถานะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ae2-125">Different item cost records can reflect different sites, effective dates, or statuses.</span></span> <span data-ttu-id="00ae2-126">เมื่อคุณคำนวณต้นทุนสำหรับสินค้าที่ผลิตสำหรับวันที่ในอนาคต การคำนวณสูตรการผลิต (BOM) จะใช้เรกคอร์ดต้นทุนกับวันที่ที่มีผลบังคับที่เกี่ยวข้อง โดยไม่คำนึงถึงว่าสถานะเป็น **รอดำเนินการ** หรือ **ใช้งานอยู่**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ae2-126">When you calculate costs for manufactured items for a future date, the bill of materials (BOM) calculation uses cost records that have the relevant effective date, regardless of whether the status is **Pending** or **Active**.</span></span> <span data-ttu-id="00ae2-127">เรกคอร์ดต้นทุนที่ใช้งานอยู่ในขณะนี้ของสินค้าจะถูกใช้สำหรับการประมาณการต้นทุนใบสั่งผลิตและประเมินมูลค่าธุรกรรมสินค้าคงคลังภายใต้แบบจำลองสินค้าคงคลังการคำนวณต้นทุนมาตรฐาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ae2-127">An item's current active cost record is used to estimate production order costs and to value inventory transactions under a standard costing inventory model.</span></span> <span data-ttu-id="00ae2-128">การบำรุงรักษาเรกคอร์ดต้นทุนสำหรับประเภทต้นทุนและสูตรการคำนวณต้นทุนทางอ้อมคล้ายคลึงกับการบำรุงรักษาเรกคอร์ดต้นทุนสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ae2-128">The maintenance of cost records for cost categories and indirect cost calculation formulas resembles the maintenance of item cost records.</span></span> 

<span data-ttu-id="00ae2-129">นโยบายการบล็อคสองนโยบายสำหรับเวอร์ชันการคำนวณต้นทุนกำหนดว่าจะสามารถจัดเก็บต้นทุนรอดำเนินการหรือไม่ และสามารถเรียกใช้งานต้นทุนที่รอดำเนินการหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ae2-129">Two blocking policies for a costing version determine whether pending costs can be maintained and whether the pending cost can be activated.</span></span> <span data-ttu-id="00ae2-130">ใช้นโยบายการบล็อคเพื่ออนุญาตการบำรุงรักษาข้อมูล และใช้เพื่อป้องกันการบำรังรักษาข้อมูลสำหรับเรกคอร์ดต้นทุนภายในเวอร์ชันการคำนวณต้นทุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ae2-130">Use the blocking policies to permit data maintenance, and then use them to prevent data maintenance for cost records in a costing version.</span></span> 

<span data-ttu-id="00ae2-131">เวอร์ชันการคำนวณต้นทุนสามารถเก็บข้อมูลเกี่ยวกับราคาขายสินค้าหรือราคาซื้อเพื่อวัตถุประสงค์การคำนวณ BOM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ae2-131">A costing version can also contain data about item sales prices or purchase prices for BOM calculation purposes.</span></span>

## <a name="item-sales-prices-for-bom-calculations"></a><span data-ttu-id="00ae2-132">ราคาขายของสินค้าสำหรับการคำนวณ BOM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ae2-132">Item sales prices for BOM calculations</span></span>
<span data-ttu-id="00ae2-133">สาเหตุหลักที่รวมข้อมูลเกี่ยวกับราคาขายคือเพื่อคงราคาขายที่คำนวณได้ของสินค้าที่ผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ae2-133">The main reason for including data about sales prices is to retain a manufactured item’s calculated sales price.</span></span> <span data-ttu-id="00ae2-134">ราคาขายที่คำนวณได้นั้นสามารถนำมาวิเคราะห์เพื่อกำหนดว่า ส่วนประกอบ ขั้นตอนของกระบวนการผลิต และโสหุ้ยการผลิตเป็นส่วนหนึ่งของต้นทุนและราคาขายอย่างไร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ae2-134">The calculated sales price can then be analyzed to determine how components, routing operations, and overhead contribute to the cost and sales price.</span></span> 

<span data-ttu-id="00ae2-135">เหตุผลรองสำหรับการรวมข้อมูลเกี่ยวกับราคาขายคือเพื่อกำหนดเรกคอร์ดราคาขายสำหรับสินค้าส่วนประกอบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ae2-135">A secondary reason for including data about sales prices is to define the sales price records for component items.</span></span> <span data-ttu-id="00ae2-136">จากนั้นสามารถใช้เรกคอร์ดเหล่านี้ในการคำนวณราคาขายของสินค้าที่ผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ae2-136">These records can then be used to calculate the sales price of manufactured items.</span></span> <span data-ttu-id="00ae2-137">คุณต้องกำหนดแบบจำลองราคาขายที่ฝังอยู่ในกลุ่มการคำนวณ BOM ก่อน และกำหนดกลุ่มการคำนวณ BOM ให้สินค้าที่ซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ae2-137">You first define the sales price model that is embedded in a BOM calculation group, and assign the BOM calculation group to purchased items.</span></span> <span data-ttu-id="00ae2-138">จากนั้น เมื่อคุณทำการคำนวณ BOM ที่ใช้ต้นทุนที่วางแผนไว้ คุณเลือกแบบจำลองราคาต้นทุนของกลุ่มการคำนวณ BOM นั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ae2-138">Then, when you perform BOM calculations that use planned costs, you select the cost price model of the BOM calculation group.</span></span> 

<span data-ttu-id="00ae2-139">มิฉะนั้น เรกคอร์ดราคาขายสำหรับสินค้าที่จะถูกนำมาใช้เป็นข้อมูลอ้างอิงเท่านั้น โดยไม่คำนึงถึงว่าเรกคอร์ดถูกป้อนด้วยตนเองหรือถูกคำนวณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ae2-139">Otherwise, the sales price records for items are used only as reference information, regardless of whether the records are manually entered or calculated.</span></span> <span data-ttu-id="00ae2-140">โดยการเรียกใช้เรกคอร์ดราคาขายของสินค้า คุณสามารถอัพเดตราคาขายพื้นฐานของสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ae2-140">By activating an item’s sales price record, you can update the item’s base sales price.</span></span> <span data-ttu-id="00ae2-141">อย่างไรก็ตาม ราคาขายพื้นฐานไม่ใช่เฉพาะไซต์ และสามารถแทนที่ด้วยตนเองได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ae2-141">However, the base sales price isn't site-specific and can be manually overridden.</span></span> <span data-ttu-id="00ae2-142">ราคาขายพื้นฐานของสินค้าจะใช้เป็นราคาขายเริ่มต้นในใบสั่งขายและใบเสนอราคาขาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ae2-142">The item’s base sales price is used as a default sales price on sales orders and sales quotations.</span></span>

## <a name="item-purchase-prices-for-bom-calculations"></a><span data-ttu-id="00ae2-143">ราคาซื้อของสินค้าสำหรับการคำนวณ BOM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ae2-143">Item purchase prices for BOM calculations</span></span>
<span data-ttu-id="00ae2-144">เหตุผลหลักสำหรับการเปิดใช้งานข้อมูลราคาซื้อคือเพื่อกำหนดเรกคอร์ดราคาซื้อสำหรับสินค้าส่วนประกอบ เพื่อให้สามารถใช้เรกคอร์ดเหล่านี้ในการคำนวณต้นทุนของสินค้าที่ผลิตได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ae2-144">The main reason for enabling purchase price data is to define purchase price records for component items, so that these records can be used to calculate the costs of manufactured items.</span></span> <span data-ttu-id="00ae2-145">เรกคอร์ดราคาซื้อสินค้าต้องถูกป้อนด้วยตนเอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ae2-145">The item purchase price records must be manually entered.</span></span> 

<span data-ttu-id="00ae2-146">เมื่อต้องการเปิดใช้เนื้อหาราคาซื้อ คุณต้องกำหนดกลุ่มการคำนวณ BOM ที่ประกอบด้วยแบบจำลองราคาต้นทุนสำหรับราคาซื้อของสินค้าก่อน และกำหนดกลุ่มการคำนวณ BOM เพื่อซื้อสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ae2-146">To enable purchase price content, you first define a BOM calculation group that contains a cost price model for the item’s purchase price, and assign the BOM calculation group to purchased items.</span></span> <span data-ttu-id="00ae2-147">จากนั้นคุณสามารถใช้แบบจำลองราคาต้นทุนสำหรับกลุ่มการคำนวณ BOM เมื่อคุณทำการคำนวณ BOM ที่ใช้ต้นทุนที่วางแผนไว้เพื่อคำนวณราคาขายของสินค้าที่ผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ae2-147">You then use a cost price model for the BOM calculation group when you perform BOM calculations that use planned costs to calculate the sales price of manufactured items.</span></span> 

<span data-ttu-id="00ae2-148">เรกคอร์ดราคาซื้อสำหรับสินค้าจะถูกใช้เป็นข้อมูลอ้างอิงด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ae2-148">The purchase price records for items are also used as reference information.</span></span> <span data-ttu-id="00ae2-149">โดยการเปลี่ยนสถานะของเรกคอร์ดราคาซื้อของสินค้า **รอดำเนินการ** เป็น **ใช้งานอยู่**คุณสามารถอัพเดตราคาซื้อพื้นฐานของสินค้าได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ae2-149">By changing the status of an item’s purchase price record from **Pending** to **Active**, you can update the item’s base purchase price.</span></span> <span data-ttu-id="00ae2-150">อย่างไรก็ตาม ราคาซื้อพื้นฐานไม่ใช่เฉพาะไซต์ และสามารถแทนที่ด้วยตนเองได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ae2-150">However, the base purchase price isn't site-specific and can be manually overridden.</span></span> <span data-ttu-id="00ae2-151">ราคาซื้อพื้นฐานของสินค้าจะใช้เป็นราคาซื้อเริ่มต้นบนใบสั่งซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ae2-151">The item's base purchase price is used as a default purchase price on purchase orders.</span></span>



