---
title: แผ่นงานการคิดต้นทุน
description: การตั้งค่าแผ่นงานคำนวณต้นทุนประกอบด้วยวัตถุประสงค์สองประการด้วยกัน  วัตถุประสงค์ประการแรก คุณต้องกำหนดรูปแบบสำหรับการแสดงข้อมูลของต้นทุนของสินค้าที่ขายเกี่ยวกับสินค้าที่ผลิตหรือใบสั่งผลิต  การแสดงผลที่จัดรูปแบบจะเรียกว่าแผ่นงานคำนวณต้นทุน วัตถุประสงค์ประการที่สอง คุณต้องกำหนดพื้นฐานของการคำนวณต้นทุนทางอ้อม  การตั้งค่าแผ่นงานคำนวณต้นทุนจะสร้างขึ้นจากลักษณะการทำงานของกลุ่มต้นทุนสำหรับการแสดงข้อมูลและสำหรับสูตรการคำนวณต้นทุนทางอ้อม  วัตถุประสงค์สองประการของการตั้งค่าแผ่นงานการคำนวณต้นทุนได้ถูกอธิบายไว้ในบทความนี้
author: AndersGirke
manager: tfehr
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: CostSheetDesigner, CostSheetCalculationFactor
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 53201
ms.assetid: e7d72b43-3892-49ae-8821-9eede3f4d24a
ms.search.region: global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: kamaybac
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 0f83c18bb8700e274bcf8cb369a7436a17450bf7
ms.sourcegitcommit: 708ca25687a4e48271cdcd6d2d22d99fb94cf140
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 10/10/2020
ms.locfileid: "3979268"
---
# <a name="costing-sheets"></a><span data-ttu-id="da18b-108">แผ่นงานการคิดต้นทุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da18b-108">Costing sheets</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="da18b-109">การตั้งค่าแผ่นงานคำนวณต้นทุนประกอบด้วยวัตถุประสงค์สองประการด้วยกัน </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da18b-109">Setting up the costing sheet involves two objectives.</span></span> <span data-ttu-id="da18b-110">วัตถุประสงค์ประการแรก คุณต้องกำหนดรูปแบบสำหรับการแสดงข้อมูลของต้นทุนของสินค้าที่ขายเกี่ยวกับสินค้าที่ผลิตหรือใบสั่งผลิต </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da18b-110">As the first objective, you define the format for displaying cost of goods sold information about a manufactured item or production order.</span></span> <span data-ttu-id="da18b-111">การแสดงผลที่จัดรูปแบบจะเรียกว่าแผ่นงานคำนวณต้นทุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da18b-111">The formatted display is termed a costing sheet.</span></span> <span data-ttu-id="da18b-112">วัตถุประสงค์ประการที่สอง คุณต้องกำหนดพื้นฐานของการคำนวณต้นทุนทางอ้อม </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da18b-112">As the second objective, you define the basis for calculating indirect costs.</span></span> <span data-ttu-id="da18b-113">การตั้งค่าแผ่นงานคำนวณต้นทุนจะสร้างขึ้นจากลักษณะการทำงานของกลุ่มต้นทุนสำหรับการแสดงข้อมูลและสำหรับสูตรการคำนวณต้นทุนทางอ้อม </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da18b-113">The costing sheet setup builds on the cost group feature for displaying information and for the indirect cost calculation formulas.</span></span> <span data-ttu-id="da18b-114">วัตถุประสงค์สองประการของการตั้งค่าแผ่นงานการคำนวณต้นทุนได้ถูกอธิบายไว้ในบทความนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da18b-114">The two objectives of costing sheet setup are described in this article.</span></span> 

<span data-ttu-id="da18b-115">แผ่นงานการคำนวณต้นทุน คือ รูปแบบการแสดงข้อมูลเกี่ยวกับต้นทุนของสินค้าที่ขายสำหรับสินค้าที่ผลิตหรือใบสั่งผลิต </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da18b-115">A costing sheet is the formatted display of information about the cost of goods that are sold for a manufactured item or a production order.</span></span> <span data-ttu-id="da18b-116">เมื่อคุณตั้งค่าแผ่นงานการคิดต้นทุน คุณกำหนดรูปแบบสำหรับข้อมูลและกำหนดข้อมูลพื้นฐานสำหรับการคำนวณต้นทุนทางอ้อม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da18b-116">When you set up a costing sheet, you define the format for the information and also define the basis for calculating indirect costs.</span></span> <span data-ttu-id="da18b-117">การตั้งค่าแผ่นงานการคิดต้นทุนสร้างขึ้นตามลักษณะการทำงานต้นทุนกลุ่ม สำหรับการแสดงข้อมูลและสำหรับสูตรที่ใช้สำหรับต้นทุนทางอ้อมที่คำนวณได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da18b-117">The costing sheet setup builds on the cost group features for displaying information and for the formulas that are used to calculated indirect cost.</span></span> <span data-ttu-id="da18b-118">นี่คือข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับสองวัตถุประสงค์ของการตั้งค่าแผ่นงานการคิดต้นทุน:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da18b-118">Here is more information about the two objectives of costing sheet setup:</span></span>
-   <span data-ttu-id="da18b-119">**กำหนดรูปแบบสำหรับแผ่นงานคำนวณต้นทุน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da18b-119">**Define the format for the costing sheet.**</span></span> <span data-ttu-id="da18b-120">ผู้ใช้ กำหนดรูปแบบสำหรับแผ่นงานคำนวณต้นทุนระบุการแบ่งต้นทุนที่ประกอบด้วยต้นทุนของสินค้าที่ผลิตของสินค้าที่ขาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da18b-120">The user-defined format for a costing sheet identifies the segmentation of costs that contain a manufactured item’s cost of goods sold.</span></span> <span data-ttu-id="da18b-121">ตัวอย่างเช่น ข้อมูลเกี่ยวกับต้นทุนของสินค้าขายสามารถแบ่งลงในวัตถุดิบ แรงงาน และโสหุ้ยการ ตามกลุ่มต้นทุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da18b-121">For example, the information about an item’s cost of goods sold can be segmented into material, labor, and overhead, based on cost groups.</span></span> <span data-ttu-id="da18b-122">กลุ่มต้นทุนเหล่านี้ที่จะมีการกำหนดให้กับสินค้า ประเภทต้นทุนสำหรับการดำเนินงานของกระบวนการผลิต และสูตรการคำนวณต้นทุนทางอ้อม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da18b-122">These cost groups are assigned to items, cost categories for routing operations, and indirect cost calculation formulas.</span></span> <span data-ttu-id="da18b-123">รูปแบบสำหรับแผ่นงานการคิดต้นทุนต้องมียอดรวมระดับกลางเมื่อมีการกำหนดกลุ่มต้นทุนหลายกลุ่ม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da18b-123">The format for the costing sheet typically requires intermediate totals when multiple cost groups have been defined.</span></span> <span data-ttu-id="da18b-124">ตัวอย่างเช่น กลุ่มต้นทุนต่าง ๆ ที่เกี่ยวข้องกับวัสดุสามารถจะถูกรวมไว้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da18b-124">For example, multiple cost groups that are related to material can be aggregated.</span></span> <span data-ttu-id="da18b-125">คำอธิบายของรูปแบบแผ่นงานการคิดต้นทุนเป็นตัวเลือก แต่ต้องกำหนดรูปแบบแผ่นงานการคิดต้นทุนถ้าจะมีคำนวณต้นทุนทางอ้อม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da18b-125">The definition of a costing sheet format is optional, but a costing sheet format must be defined if indirect costs will be calculated.</span></span>
-   <span data-ttu-id="da18b-126">**กำหนดพื้นฐานสำหรับคำนวณต้นทุนทางอ้อม**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da18b-126">**Define the basis for calculating indirect costs.**</span></span> <span data-ttu-id="da18b-127">ต้นทุนทางอ้อมที่สะท้อนถึงโสหุ้ยการผลิตที่สัมพันธ์กับการผลิตของสินค้าที่ผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da18b-127">Indirect costs reflect manufacturing overhead that is associated with the production of a manufactured item.</span></span> <span data-ttu-id="da18b-128">สูตรการคำนวณต้นทุนทางอ้อมสามารถแสดงเป็นการเก็บเงินเพิ่มหรืออัตรา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da18b-128">An indirect cost calculation formula can be expressed as either a surcharge or a rate.</span></span> <span data-ttu-id="da18b-129">การเก็บเงินเพิ่มแสดงถึงเปอร์เซ็นต์ของมูลค่า ในขณะที่อัตราแสดงถึงยอดเงินต่อชั่วโมงสำหรับกระบวนการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da18b-129">A surcharge represents a percentage of value, whereas a rate represents an amount per hour for a routing operation.</span></span> <span data-ttu-id="da18b-130">กลุ่มต้นทุนกำหนดพื้นฐานสำหรับสูตรการคำนวณ เช่น การเก็บเงินเพิ่ม 100 เปอร์เซ็นต์สำหรับกลุ่มต้นทุนแรงงานหรืออัตราต่อชั่วโมง หรือ USD 50.00 สำหรับกลุ่มต้นทุนเครื่องจักร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da18b-130">A cost group defines the basis for the calculation formula, such as a 100-percent surcharge for a labor cost group or a USD 50.00 hourly rate for a machine cost group.</span></span> <span data-ttu-id="da18b-131">ถ้าคุณต้องการกำหนดสูตรการคำนวณและพื้นฐานของกลุ่มต้นทุน การตั้งค่าแผ่นงานการคิดต้นทุนที่คุณระบุกลุ่มต้นทุนที่แสดงถึงโสหุ้ย และเลือกว่าจะใช้วิธีการเก็บเงินเพิ่มหรืออัตรา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da18b-131">If you want to define a calculation formula and its cost group basis, the costing sheet setup requires that you identify the cost group that represents the overhead, and select whether a surcharge or rate approach is used.</span></span>

<span data-ttu-id="da18b-132">สูตรการคำนวณแต่ละรายการต้องถูกป้อนเป็นเรกคอร์ดต้นทุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da18b-132">Each calculation formula must be entered as a cost record.</span></span> <span data-ttu-id="da18b-133">เรกคอร์ดต้นทุนประกอบด้วยเวอร์ชันการคำนวณต้นทุนที่ระบุ เปอร์เซ็นต์การเก็บเงินเพิ่ม หรือจำนวนอัตรา กำหนดพื้นฐานกลุ่มต้นทุน สถานะ และวันที่มีผลบังคับใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da18b-133">The cost record consists of a specified costing version, a surcharge percentage or a rate amount, the cost group basis, a status, and an effective date.</span></span> <span data-ttu-id="da18b-134">เมื่อเรกคอร์ดต้นทุนถูกป้อนเป็นครั้งแรกจะมีสถานะและวันที่มีผลบังคับใช้ **ค้างอยู่**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da18b-134">When a cost record is first entered, it has **Pending** status and an effective date.</span></span> <span data-ttu-id="da18b-135">เมื่อคุณเรียกใช้เรกคอร์ดต้นทุน สถานะถูกอัปเดตเป็นเพื่อให้เรกคอร์ดเป็นเรกคอร์ดที่ใช้งานอยู่ปัจจุบัน และวันที่มีผลบังคับใช้ถูกอัปเดตเป็นวันที่เรียกใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da18b-135">When you activate the cost record, the status is updated to so that the record is the current active record, and the effective date is updated to the activation date.</span></span> <span data-ttu-id="da18b-136">เรกคอร์ดต้นทุนยังสามารถระบุไซต์สำหรับสูตรการคำนวณเฉพาะไซต์ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da18b-136">The cost record can also specify a site for a site-specific calculation formula.</span></span> <span data-ttu-id="da18b-137">อีกทางหนึ่งคือ คุณสามารถปล่อยฟิลด์ **ไซต์** ให้ว่างเปล่าเพื่อบ่งชี้ว่า สูตรการคำนวณเป็นสูตรการคำนวณของทั้งบริษัท</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da18b-137">Alternatively, you can leave the **Site** field blank to indicate that the calculation formula is a company-wide formula.</span></span> <span data-ttu-id="da18b-138">เรกคอร์ดต้นทุนอาจสามารถประกอบด้วยสินค้าหรือกลุ่มสินค้าที่ระบุ เมื่อสูตรการคำนวณได้รับการทำเคื่องหมายต่อสูตรสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da18b-138">The cost record can optionally consist of a specified item or item group when the calculation formula has been marked as a per-item formula.</span></span> 

<span data-ttu-id="da18b-139">เรกคอร์ดต้นทุนที่ใช้งานปัจจุบันสำหรับสูตรการคำนวณต้นทุนทางอ้อมจะใช้ในการประเมินต้นทุนใบสั่งผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da18b-139">The current active cost records for indirect cost calculation formulas are used to estimate production order costs.</span></span> <span data-ttu-id="da18b-140">นอกจากนี้ใช้ในการคำนวณต้นทุนจริงซึ่งเกี่ยวข้องกับปริมาณการใช้จริงของเวลาและวัสดุ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da18b-140">They are also used to calculate actual costs that are related to actual consumption of time and material.</span></span> <span data-ttu-id="da18b-141">เรกคอร์ดต้นทุนที่เปิดค้างจะใช้ในการคำนวณสูตรการผลิต (BOM) สำหรับวันที่ในอนาคต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da18b-141">Pending cost records are used in bill of materials (BOM) calculations for a future date.</span></span> 

<span data-ttu-id="da18b-142">นโยบายการบล็อคสองนโยบายสำหรับเวอร์ชันการคำนวณต้นทุนกำหนดว่า ต้นทุนคงค้างสามารถรักษาไว้ได้ และสามารถเริ่มต้นทุนที่ค้างอยู่ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da18b-142">Two blocking policies for a costing version determine whether pending costs can be maintained, and whether the pending cost can be started.</span></span> <span data-ttu-id="da18b-143">ใช้นโยบายการบล็อคเพื่ออนุญาตการบำรุงรักษาข้อมูล และป้องกันการบำรุงรักษาข้อมูลสำหรับข้อมูลต้นทุนในเวอร์ชันการคำนวณต้นทุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da18b-143">Use the blocking policies to permit data maintenance, and then to prevent data maintenance for the cost data in a costing version.</span></span> 

<span data-ttu-id="da18b-144">หลังจากที่คุณกำหนดรูปแบบแผ่นงานการคิดต้นทุนและการคำนวณสำหรับต้นทุนทางอ้อมแล้ว คุณต้องดำเนินการแยกขั้นตอนไปที่ตรวจสอบความถูกต้องและบันทึกข้อมูลไว้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da18b-144">After you define the costing sheet format and calculations for indirect costs, you must perform a separate step to validate and save the information.</span></span> <span data-ttu-id="da18b-145">แผ่นงานการคิดต้นทุนแสดงถึงรูปแบบทั้งบริษัทสำหรับการแสดงข้อมูลเกี่ยวกับต้นทุนของสินค้าที่ขาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da18b-145">The costing sheet represents a company-wide format for consistently displaying information about the costs of goods sold.</span></span> 

<span data-ttu-id="da18b-146">แผ่นงานการคิดต้นทุนจะแสดงเป็นส่วนหนึ่งในหน้า **คำนวณต้นทุนสินค้า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da18b-146">The costing sheet is displayed as part of the **Calculate item cost** page.</span></span> <span data-ttu-id="da18b-147">แผ่นงานคำนวณต้นทุนสามารถแสดงเรกคอร์ดต้นทุนที่คำนวณของสินค้าที่ผลิตในหน้า **ราคาสินค้า** หรือสำหรับเรกคอร์ดการคำนวณเฉพาะใบสั่งในหน้า **ผลการคำนวณ BOM**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da18b-147">The costing sheet can be displayed for a manufactured item’s calculated cost record on the **Item price** page or for an order-specific calculation record on the **BOM calculation results** page.</span></span> <span data-ttu-id="da18b-148">และยังสามารถแสดงเป็นส่วนหนึ่งของแบบฟอร์ม **การคำนวณราคา** สำหรับใบสั่งผลิตได้อีกด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da18b-148">It can also be displayed as part of the **Price calculation** page for a production order.</span></span>





