---
title: "ข้อมูลที่ใช้ในการคำนวณ BOM กับต้นทุนมาตรฐาน"
description: "การคำนวณรายการวัสดุและส่วนประกอบ (BOM) จะใช้ข้อมูลจากแหล่งที่มาหลายๆ แหล่งในการคำนวณต้นทุนมาตรฐานของสินค้าที่ผลิต แหล่งที่มาได้แก่ข้อมูลเกี่ยวกับสินค้า รายการวัสดุในกระบวนการผลิต สูตรการคำนวณต้นทุนทางอ้อม และเวอร์ชันการคิดต้นทุน"
author: AndersGirke
manager: AnnBe
ms.date: 10/25/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: BOMCalcDialog, BOMCalcGroup, BOMCalcTable, ProdParmBOMCalc
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 65571
ms.assetid: ca17e6dd-b16a-4bbc-8682-b16345ab9906
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: shylaw
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 1d98cbff30620256c9d13e7b4a90314db150e33e
ms.openlocfilehash: 4ec6ffe41d6dae10693b1a1ebd6e5012c32bc2e6
ms.contentlocale: th-th
ms.lasthandoff: 08/07/2018

---

# <a name="information-used-in-bom-calculations-with-standard-costs"></a><span data-ttu-id="61be2-104">ข้อมูลที่ใช้ในการคำนวณ BOM กับต้นทุนมาตรฐาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61be2-104">Information used in BOM calculations with standard costs</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="61be2-105">การคำนวณรายการวัสดุและส่วนประกอบ (BOM) จะใช้ข้อมูลจากแหล่งที่มาหลายๆ แหล่งในการคำนวณต้นทุนมาตรฐานของสินค้าที่ผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61be2-105">Bills of material (BOM) calculations use data from several sources to calculate the standard costs of a manufactured item.</span></span> <span data-ttu-id="61be2-106">แหล่งที่มาได้แก่ข้อมูลเกี่ยวกับสินค้า รายการวัสดุในกระบวนการผลิต สูตรการคำนวณต้นทุนทางอ้อม และเวอร์ชันการคิดต้นทุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61be2-106">The sources include information about items, bills routings, indirect cost calculation formulas, and the costing version.</span></span>

<span data-ttu-id="61be2-107">ข้อมูลสินค้าที่ซื้อที่ใช้ในการคำนวณ BOM ต้นทุนมาตรฐานได้แก่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61be2-107">The purchased item information that is used in a standard cost BOM calculation includes the following:</span></span>
-   <span data-ttu-id="61be2-108">ต้นทุน−ต้นทุนของสินค้าที่ซื้อถูกเก็บเป็นเรกคอร์ดต้นทุนเฉพาะไซต์ในเวอร์ชันการคำนวณต้นทุนสำหรับต้นทุนมาตรฐาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61be2-108">Cost − A purchased item’s costs are maintained as site-specific cost records in a costing version for standard costs.</span></span> <span data-ttu-id="61be2-109">แต่ละเรกคอร์ดต้นทุนแต่ละเรกคอร์ดจะมีวันที่ที่มีผลบังคับใช้ และวันที่การคำนวณ BOM จะกำหนดเรกคอร์ดต้นทุนที่จะใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61be2-109">Each cost record has an effective date, and the BOM calculation date determines which cost record will be used.</span></span> <span data-ttu-id="61be2-110">ตัวอย่าง เช่น การคำนวณ BOM ที่มีวันที่การคำนวณอนาคตอาจใช้เรกคอร์ดต้นทุนที่มีสถานะค้างอยู่และวันมีผลบังคับใช้ในอนาคต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61be2-110">For example, a BOM calculation with a future calculation date might use a cost record with a pending status and a future effective date.</span></span>
-   <span data-ttu-id="61be2-111">กลุ่มต้นทุน − กลุ่มต้นทุนที่กำหนดให้กับสินค้าที่ซื้อซึ่งนำมาใช้เป็นพื้นฐานในการแบ่งส่วนต้นทุนในต้นทุนที่คำนวณของสินค้าที่ผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61be2-111">Cost group − The cost group that is assigned to a purchased item provides the basis for cost segmentation in the calculated costs of a manufactured item.</span></span>
-   <span data-ttu-id="61be2-112">เงื่อนไขคำเตือนที่ฝังอยู่ในกลุ่มการคำนวณ BOM ของสินค้า เปิดใช้งานการคำนวณ BOM เพื่อระบุปัญหาที่อาจเกิดขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61be2-112">Warning conditions that are embedded in the item’s BOM calculation group enable the BOM calculation to identify potential problems.</span></span> <span data-ttu-id="61be2-113">นี่อาจเป็นเมื่อสินค้าที่ซื้อมีต้นทุน ปริมาณเป็นศูนย์ใน BOM หรือเรกคอร์ดต้นทุนที่ล้าสมัย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61be2-113">This can be when the purchased item has a zero cost, a zero quantity in a BOM, or an out-of-date cost record.</span></span> <span data-ttu-id="61be2-114">คุณสามารถกำหนดเงื่อนไขคำเตือนที่ต้องการใช้แทนที่ได้เมื่อเริ่มต้นการคำนวณ BOM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61be2-114">The applicable warning conditions can be overridden when initiating a BOM calculation.</span></span>

<span data-ttu-id="61be2-115">ข้อมูลสินค้าที่ผลิตซึ่งใช้ในการคำนวณ BOM ต้นทุนมาตรฐานได้แก่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61be2-115">The manufactured item information that is used in a standard cost BOM calculation includes the following:</span></span>
-   <span data-ttu-id="61be2-116">ปริมาณใบสั่งมาตรฐานของสินค้าคงคลัง − ปริมาณใบสั่งมาตรฐานของสินค้าสำหรับสินค้าคงคลัง ใช้เป็นขนาดล็อตที่ลงบัญชีเริ่มต้นของต้นทุนคงที่ที่ตัดจำหน่ายในการคำนวณ BOM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61be2-116">Standard order quantity for inventory − The item’s standard order quantity for inventory, acts as the default accounting lot size for amortizing constant costs in a BOM calculation.</span></span> <span data-ttu-id="61be2-117">ขนาดล็อตที่ลงบัญชีจะแสดงปริมาณใบสั่งหลายใบหากมีการระบุไว้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61be2-117">The accounting lot size will also reflect the order quantity multiple if it is specified.</span></span>
-   <span data-ttu-id="61be2-118">เงื่อนไขคำเตือนที่ฝังอยู่ในกลุ่มการคำนวณ BOM ของสินค้า เปิดใช้งานการคำนวณ BOM เพื่อระบุปัญหาที่อาจเกิดขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61be2-118">Warning conditions that are embedded in the item’s BOM calculation group enable the BOM calculation to identify potential problems.</span></span> <span data-ttu-id="61be2-119">ตัวอย่างหนึ่งตัวอย่างอาจเป็นได้ว่า สินค้าที่ผลิตไม่มี BOM หรือกระบวนการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61be2-119">One example could be that the manufactured item does not have a BOM or route.</span></span> <span data-ttu-id="61be2-120">คุณสามารถกำหนดเงื่อนไขคำเตือนที่ต้องการใช้แทนที่ได้เมื่อเริ่มต้นการคำนวณ BOM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61be2-120">The applicable warning conditions can be overridden when initiating a BOM calculation.</span></span>

<span data-ttu-id="61be2-121">ข้อมูลรายการวัสดุและส่วนประกอบที่ใช้ในการคำนวณ BOM ต้นทุนมาตรฐานได้แก่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61be2-121">The bill of material information that is used in a standard cost BOM calculation includes the following:</span></span>
-   <span data-ttu-id="61be2-122">BOM เวอร์ชัน−เวอร์ชัน BOM ที่กำหนดให้กับสินค้าที่ผลิตจะมีวันที่เริ่มต้นและวันที่สิ้นสุดที่มีผลบังคับใช้ และสถานะอนุมัติและใช้งาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61be2-122">BOM version − The BOM version that is assigned to the manufactured item has effective from and to dates, and a status for approved and active.</span></span> <span data-ttu-id="61be2-123">เวอร์ชันรายการวัสดุและส่วนประกอบอาจเป็นแบบทั้งบริษัทหรือเฉพาะไซต์ และอาจแสดงจุดสั่งหยุดปริมาณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61be2-123">The bill version can be company-wide or site-specific, and it can optionally reflect quantity breakpoints.</span></span>
-   <span data-ttu-id="61be2-124">ปริมาณสินค้าในบรรทัด BOM−โดยทั่วไปส่วนประกอบจำเป็นต้องมีปริมาณผันแปร แต่อาจเป็นค่าคงที่ก็ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61be2-124">BOM line item quantity − A component typically has a variable quantity required, but it can be a constant.</span></span> <span data-ttu-id="61be2-125">ปริมาณส่วนประกอบโดยทั่วไปจะแสดงสำหรับการผลิตสินค้าหลักหนึ่งรายการ แต่อาจแสดงเป็นต่อ 100 หรือต่อ 1000 รายการเพื่อจัดการกับปัญหาความแม่นยำของจุดทศนิยม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61be2-125">The component quantity is typically expressed for producing one parent item, but it may be expressed per 100 or per 1000 to handle decimal precision issues.</span></span> <span data-ttu-id="61be2-126">นอกจากนี้ ปริมาณส่วนประกอบยังสามารถคำนวณได้ตามหน่วยวัดอีกด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61be2-126">The component quantity can also be calculated based on measurements.</span></span>
-   <span data-ttu-id="61be2-127">ของเสียของสินค้าในบรรทัด BOM  − ส่วนประกอบอาจมีปริมาณผันแปรหรือคงที่สำหรับของเสียที่วางแผนไว้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61be2-127">BOM line item scrap − A component can have a variable or constant quantity for planned scrap.</span></span>
-   <span data-ttu-id="61be2-128">วันที่มีผลบังคับของสินค้าในบรรทัด BOM  − ส่วนประกอบอาจมีวันที่เริ่มต้นและวันที่สิ้นสุดที่มีผลบังคับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61be2-128">BOM line item valid dates − A component can have valid from and to dates.</span></span>
-   <span data-ttu-id="61be2-129">ชนิดการผลิตของสินค้าในบรรทัด BOM − ขนาดล็อตการคำนวณต้นทุนของต้นทุนคงที่ที่ตัดจำหน่ายจะแสดงปริมาณการคำนวณ BOM และโหมดการกระจายของสินค้าที่สั่งทำ เนื่องจากการคำนวณ BOM จะถือว่าส่วนประกอบที่ผลิตจะผลิตออกมาในปริมาณที่แน่นอนแทนปริมาณใบสั่งมาตรฐาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61be2-129">BOM line item type of production − The costing lot size for amortizing constant costs will reflect the BOM calculation quantity and a make-to-order explosion mode, because the BOM calculation assumes that the manufactured component will be produced to the exact quantity instead of its standard order quantity.</span></span>
-   <span data-ttu-id="61be2-130">BOM ย่อยสำหรับส่วนประกอบที่ผลิต − ส่วนประกอบที่ผลิตอาจมีเวอร์ชัน BOM ที่กำหนดไว้ ซึ่งจะใช้แทนเวอร์ชัน BOM ที่ใช้งานปัจจุบันของสินค้าในการคำนวณ BOM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61be2-130">Sub-BOM for a manufactured component − A manufactured component can optionally have a specified BOM version, which would be used instead of the item’s current active BOM version in a BOM calculation.</span></span>
-   <span data-ttu-id="61be2-131">กระบวนการผลิตย่อยสำหรับส่วนประกอบที่ผลิต − ส่วนประกอบที่ผลิตอาจมีเวอร์ชันกระบวนการผลิตที่กำหนดไว้ ซึ่งจะใช้แทนเวอร์ชันกระบวนการผลิตที่ใช้งานปัจจุบันของสินค้าในการคำนวณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61be2-131">Sub-route for a manufactured component − A manufactured component can optionally have a specified route version, which would be used instead of the item’s current active route version in a BOM calculation.</span></span>
-   <span data-ttu-id="61be2-132">หมายเลขการดำเนินงานและผลของเปอร์เซ็นต์ของเสียจากการดำเนินงาน−หมายเลขการดำเนินงานจะเชื่อมโยงส่วนประกอบกับการดำเนินงานเฉพาะเข้าด้วยกัน และการดำเนินงานสามารถมีเปอร์เซ็นต์ของเสียได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61be2-132">Operation number and the impact of operation scrap percentages − The operation number links a component to a specific operation, and operations can have a scrap percentage.</span></span> <span data-ttu-id="61be2-133">การเชื่อมโยงจะช่วยให้ระบบคำนวณ BOM สามารถแสดงเปอร์เซ็นต์ของเสียและเปอร์เซ็นต์ของเสียสะสมในการดำเนินงานต่างๆ ในปริมาณที่ต้องการของส่วนประกอบนั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61be2-133">The linkage enables BOM calculations to account for scrap percentages and cumulative scrap percentages across multiple operations on the component’s required quantity.</span></span>
-   <span data-ttu-id="61be2-134">ละเว้นสินค้าในบรรทัด BOM ในการคำนวณต้นทุน − อาจมีการละเว้นส่วนประกอบเพื่อวัตถุประสงค์ในการคำนวณ BOM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61be2-134">Ignore BOM line item in cost calculations − A component can be ignored for BOM calculation purposes.</span></span>

<span data-ttu-id="61be2-135">ข้อมูลทรัพยากรการดำเนินงานที่ใช้ในการคำนวณ BOM ต้นทุนมาตรฐาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61be2-135">The operations resource information that is used in a standard cost BOM calculation includes:</span></span>
-   <span data-ttu-id="61be2-136">ต้นทุนต่อชั่วโมง − ต้นทุนต่อชั่วโมงที่เชื่อมโยงกับทรัพยากรการดำเนินงานจะแสดงเป็นประเภทต้นทุนที่กำหนดให้กับเวลาเซ็ตอัพและเวลาที่ใช้ในการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61be2-136">Hourly costs − The hourly costs that are associated with an operations resource are expressed as cost categories that are assigned to set up time and run time.</span></span> <span data-ttu-id="61be2-137">ควรมีการระบุประเภทต้นทุนเหล่านี้สำหรับกลุ่มทรัพยากรและทรัพยากรการดำเนินงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61be2-137">These cost categories should be identified for resource groups and operations resources.</span></span> <span data-ttu-id="61be2-138">ต้นทุนต่อชั่วโมงที่เชื่อมโยงกับประเภทต้นทุนอาจเป็นแบบเฉพาะไซต์หรือแบบทั่วบริษัทก็ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61be2-138">The hourly costs that are associated with a cost category can be site-specific or company-wide.</span></span>
-   <span data-ttu-id="61be2-139">ต้นทุนต่อหน่วย −ในสภาพแวดล้อมการผลิตบางแห่งอาจมีการกำหนดต้นทุนต่อหน่วยของเอาพุตให้กับทรัพยากรการดำเนินงาน ซึ่งจะแสดงเป็นประเภทต้นทุนของปริมาณในแบบอื่น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61be2-139">Per unit costs − Some manufacturing environments assign operations resource costs per unit of output, which would be expressed as a different cost category for quantity.</span></span> <span data-ttu-id="61be2-140">ตัวอย่างเช่น ต้นทุนที่สัมพันธ์กับปริมาณอาจแสดงอัตราของชิ้นต่อค่าแรง หรือผู้ผลิตสีอาจกำหนดต้นทุนต่อแกลลอนของเอาพุตให้กับทรัพยากรการดำเนินงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61be2-140">For example, the quantity-related costs can reflect piece rates for labor, or a paint manufacturer may assign operations resource costs per gallon of output.</span></span>
-   <span data-ttu-id="61be2-141">ข้อมูลทรัพยากรการดำเนินงานที่กำหนดแทนที่ในการดำเนินงานกระบวนการผลิต−ข้อมูลของทรัพยากรเกี่ยวกับประเภทต้นทุนจะสืบทอดมาจากการดำเนินงาน ซึ่งสามารถกำหนดแทนที่ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61be2-141">Overriding operations resource information on routing operations − The resource information about cost categories will be inherited by operations, where it can be overridden.</span></span> <span data-ttu-id="61be2-142">การคำนวณ BOM จะใช้ข้อมูลประเภทต้นทุนที่กำหนดไว้ในการดำเนินงานกระบวนการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61be2-142">BOM calculations will use the cost category information that is specified on the routing operations.</span></span>
-   <span data-ttu-id="61be2-143">กลุ่มต้นทุนสำหรับประเภทต้นทุน − กลุ่มต้นทุนที่กำหนดให้กับประเภทต้นทุนจะกำหนดการแบ่งส่วนต้นทุนในต้นทุนที่คำนวณของสินค้าที่ผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61be2-143">Cost group for a cost category − The cost group that is assigned to a cost category provides cost segmentation in the calculated costs of a manufactured item.</span></span> <span data-ttu-id="61be2-144">ตัวอย่างเช่น กลุ่มต้นทุนต่างๆ อาจใช้ในการแบ่งส่วนต้นทุนที่คำนวณซึ่งเชื่อมโยงกับเครื่องจักรและแรงงานหรือกับเวลาเซ็ตอัพและเวลาที่ใช้ในการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61be2-144">For example, different cost groups might be used to segment the calculated costs that are associated with machines and labor or with setup and run time.</span></span>

<span data-ttu-id="61be2-145">ข้อมูลกระบวนการผลิตที่ใช้ในการคำนวณ BOM ต้นทุนมาตรฐานได้แก่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61be2-145">The route information that is used in a standard cost BOM calculation includes:</span></span>
-   <span data-ttu-id="61be2-146">เวอร์ชันกระบวนการผลิต −เวอร์ชันกระบวนการผลิตที่กำหนดให้กับสินค้าที่ผลิตจะมีวันที่เริ่มต้นและวันที่สิ้นสุดที่มีผลบังคับใช้ และสถานะอนุมัติและใช้งาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61be2-146">Route version − The route version that is assigned to the manufactured item has effective from and to dates, and a status for approved and active.</span></span> <span data-ttu-id="61be2-147">เวอร์ชันกระบวนการผลิตต้องเป็นเฉพาะไซต์ และอาจแสดงจุดสั่งหยุดปริมาณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61be2-147">The route version must be site-specific, and it can optionally reflect quantity breakpoints.</span></span>
-   <span data-ttu-id="61be2-148">เวลาการดำเนินงานในกระบวนการผลิต−อาจมีการกำหนดเวลาสำหรับเวลาที่ใช้ในการผลิตและเวลาเซ็ตอัพ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61be2-148">Routing operation time − The time can be specified for runtime and setup time.</span></span> <span data-ttu-id="61be2-149">โดยทั่วไปเวลารายชั่วโมงจะแสดงสำหรับการผลิตสินค้าหลักหนึ่งรายการ แต่อาจแสดงเป็นต่อ 100 หรือต่อ 1000 เพื่อจัดการกับปัญหาความแม่นยำของจุดทศนิยม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61be2-149">The hourly time is typically expressed for producing one parent item, but it may be expressed per 100 or per 1000 to handle decimal precision issues.</span></span>
-   <span data-ttu-id="61be2-150">เวลาการดำเนินงานในกระบวนการผลิตสำหรับทรัพยากรรอง − ทรัพยากรรองจะมีหมายเลขการดำเนินงานเดียวกับทรัพยากรหลัก และมีเวลาการดำเนินงานกระบวนการผลิตเดียวกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61be2-150">Routing operation time for secondary resources − A secondary resource has the same operation number as the primary resource, and the same routing operation time.</span></span> <span data-ttu-id="61be2-151">ตัวอย่างเช่น การดำเนินงานอาจต้องการใช้เครื่องจักรเป็นทรัพยากรหลัก และแรงงานและเครื่องต่างๆ เป็นทรัพยากรรอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61be2-151">For example, an operation might require a machine as the primary resource and labor and tools as secondary resources.</span></span>
-   <span data-ttu-id="61be2-152">เปอร์เซ็นต์ของเสียจากการดำเนินงานในกระบวนการผลิต −การคำนวณ BOM จะแสดงเปอร์เซ็นต์ของเสียและเปอร์เซ็นต์ของเสียสะสมสำหรับการดำเนินงานต่างๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61be2-152">Routing operation scrap percentage − BOM calculations will account for scrap percentages and cumulative scrap percentages across multiple operations.</span></span> <span data-ttu-id="61be2-153">ในเวลาที่ต้องการสำหรับการดำเนินงานกระบวนการผลิตและปริมาณที่ต้องการสำหรับส่วนประกอบที่เชื่อมโยงอยู่กับหมายเลขการดำเนินงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61be2-153">This applies to the required time for routing operations and the required quantity for components that are linked to operation numbers.</span></span>
-   <span data-ttu-id="61be2-154">ประเภทต้นทุนสำหรับการดำเนินงานในกระบวนการผลิต −ข้อมูลของทรัพยากรการดำเนินงานเกี่ยวกับประเภทต้นทุนจะสืบทอดมาจากการดำเนินงาน ซึ่งสามารถกำหนดแทนที่ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61be2-154">Cost categories for a routing operation − Operations resource information about cost categories will be inherited by operations, where it can be overridden.</span></span> <span data-ttu-id="61be2-155">การคำนวณ BOM จะใช้ข้อมูลประเภทต้นทุนที่กำหนดไว้ในการดำเนินงานกระบวนการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61be2-155">BOM calculations will use the cost category information that is specified on the routing operations.</span></span>

<span data-ttu-id="61be2-156">ข้อมูลโสหุ้ยการผลิตที่ใช้ในการคำนวณ BOM ต้นทุนมาตรฐานได้แก่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61be2-156">The manufacturing overhead information that is used in a standard cost BOM calculation includes:</span></span>
-   <span data-ttu-id="61be2-157">การเก็บเงินเพิ่ม − สูตรการคำนวณการเก็บเงินเพิ่มจะแสดงเป็นเปอร์เซ็นต์ของมูลค่า เช่น 100 เปอร์เซ็นต์ ที่เชื่อมโยงอยู่กับต้นทุนกลุ่มใดกลุ่มหนึ่ง เช่น ค่าแรง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61be2-157">Surcharge − A surcharge calculation formula reflects a percentage of value, such as 100 percent, that is tied to a specific cost group, such as labor.</span></span>
-   <span data-ttu-id="61be2-158">อัตรา − สูตรการคำนวณอัตราจะแสดงยอดเงินต่อหน่วย เช่น 10.00 เหรียญสหรัฐต่อชั่วโมง ที่เชื่อมโยงอยู่กับต้นทุนกลุ่มใดกลุ่มหนึ่ง เช่น ค่าแรง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61be2-158">Rate − A rate calculation formula reflects an amount per unit, such as USD 10.00 per hour, that is tied to a specific cost group, such as labor.</span></span>
-   <span data-ttu-id="61be2-159">โสหุ้ยที่ขึ้นกับเวลาและโสหุ้ยที่ขึ้นกับวัสดุ − โสหุ้ยการผลิตอาจสอดคล้องกับการดำเนินงานกระบวนการผลิตหรือส่วนประกอบที่เป็นวัสดุ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61be2-159">Time-based versus material-based overhead − The manufacturing overhead can be tied to routing operations or material components.</span></span>

<span data-ttu-id="61be2-160">ข้อมูลเวอร์ชันการคำนวณต้นทุนที่ใช้ในการคำนวณ BOM ต้นทุนมาตรฐานได้แก่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61be2-160">The costing version information that is used in a standard cost BOM calculation includes:</span></span>
-   <span data-ttu-id="61be2-161">ชนิดการคำนวณต้นทุน − เวอร์ชันการคำนวณต้นทุนต้องมีต้นทุนมาตรฐาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61be2-161">Costing type − The costing version must contain standard costs.</span></span> <span data-ttu-id="61be2-162">ข้อจำกัดต่างๆ จะใช้กับการคำนวณ BOM ที่ใช้ต้นทุนมาตรฐาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61be2-162">Several restrictions apply to BOM calculations that use standard costs.</span></span> <span data-ttu-id="61be2-163">ตัวอย่างเช่น ข้อจำกัดเหล่านี้จะระบุว่าต้องรวมค่าธรรมเนียมเบ็ดเตล็ดอยู่ในต้นทุนต่อหน่วย และโหมดการกระจายของการคำนวณ BOM ต้องเป็นแบบระดับเดียว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61be2-163">For example, these restrictions specify that miscellaneous charges must be included in unit costs and that the BOM calculation explosion mode must be single level.</span></span>
-   <span data-ttu-id="61be2-164">หลักการใช้แทนที่กำหนดไว้−เวอร์ชันการคำนวณต้นทุนอาจเป็นตัวกำหนดให้ใช้หลักการใช้แทน เช่น การใช้เวอร์ชันการคำนวณต้นทุนที่กำหนดไว้หรือเรกคอร์ดต้นทุนที่ใช้งานอยู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61be2-164">Mandated fallback principle − The costing version can mandate the use of a fallback principle, such as using a specified costing version or the active cost records.</span></span> <span data-ttu-id="61be2-165">โดยทั่วไปหลักการใช้แทนที่กำหนดไว้ไว้จะใช้กับเวอร์ชันการคำนวณต้นทุนที่แสดงข้อมูลอัพเดตในส่วนที่เพิ่มขึ้นเมื่อใช้วิธีการการอัพเดตต้นทุนแบบสองเวอร์ชัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61be2-165">The mandated fallback principle typically applies to a costing version that represents the incremental updates in a two-version approach for cost updates.</span></span>
-   <span data-ttu-id="61be2-166">แฟล็กสำหรับบล็อกต้นทุนที่อยู่ระหว่างรอ − แฟล็กสำหรับบล็อกสามารถป้องกันไม่ให้มีการคำนวณ BOM ของต้นทุนที่อยู่ระหว่างรอของสินค้าที่ผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61be2-166">Blocking flag for pending costs − A blocking flag can prevent BOM calculations of the pending cost for manufactured items.</span></span>
-   <span data-ttu-id="61be2-167">วันที่เริ่มต้นที่กำหนดไว้ − วันที่เริ่มต้นที่กำหนดไว้จะใช้เป็นวันที่คำนวณเริ่มต้นสำหรับการคำนวณ BOM ทั้งหมดที่เกี่ยวข้องกับเวอร์ชันการคำนวณต้นทุนนั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61be2-167">Specified from-date − The specified from-date will act as the default calculation date for all BOM calculations that involve the costing version.</span></span>
-   <span data-ttu-id="61be2-168">ไซต์ที่ระบุ − ไซต์ที่ระบุจะจำกัดการคำนวณ BOM ให้คำนวณเพียงไซต์เดียว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61be2-168">Specified site − A specified site will limit BOM calculations to the single site.</span></span>
-   <span data-ttu-id="61be2-169">เนื้อหาของเวอร์ชันการคำนวณต้นทุนต้องมีต้นทุน − เนื้อหาจะต้องมีต้นทุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61be2-169">Content of the costing version must include costs − The content must include costs.</span></span> <span data-ttu-id="61be2-170">และอาจมีราคาขายเพื่อใช้ในการคำนวณราคาขายที่แนะนำของสินค้าที่ผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61be2-170">It can optionally include sales prices in order to calculate suggested sales prices for manufactured items.</span></span>

<span data-ttu-id="61be2-171">อาจมีการกำหนดแหล่งข้อมูลหลายแหล่งเมื่อเริ่มต้นการคำนวณ BOM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61be2-171">Several sources of information can be specified when initiating a BOM calculation.</span></span> <span data-ttu-id="61be2-172">ซึ่งได้แก่ไซต์ วันที่คำนวณ และเวอร์ชันการคำนวณต้นทุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61be2-172">This includes the site, the calculation date, and the costing version.</span></span>






