---
title: จัดการการอัพเดตต้นทุนมาตรฐาน
description: สามารถจัดการการอัพเดตไปยังข้อมูลต้นทุนมาตรฐานได้โดยใช้วิธีการสองวิธี - วิธีการรุ่นเดียวหรือวิธีการสองรุ่น
author: AndersGirke
ms.date: 01/15/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: CostingVersion, InventItemPrice, InventParameters
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 69992
ms.assetid: 468de7af-c7b5-4345-bd5a-ba3aa5a900cc
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: mguada
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.17
ms.openlocfilehash: dfe55134a9a9f3c40ebddcafd1d9e481976134ec
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5832357"
---
# <a name="manage-standard-cost-updates"></a><span data-ttu-id="947b8-103">จัดการการอัพเดตต้นทุนมาตรฐาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="947b8-103">Manage standard cost updates</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="947b8-104">สามารถจัดการการอัพเดตไปยังข้อมูลต้นทุนมาตรฐานได้โดยใช้วิธีการสองวิธี - วิธีการรุ่นเดียวหรือวิธีการสองรุ่น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="947b8-104">Updates to standard cost data can be managed by using two different approaches - the one-version approach or the two-version approach.</span></span>

<span data-ttu-id="947b8-105">วิธีการเวอร์ชันเดียวใช้เวอร์ชันการคำนวณต้นทุนเดียวที่ประกอบด้วยเรกคอร์ดต้นทุนทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="947b8-105">The one-version approach uses a single costing version that contains all cost records.</span></span> <span data-ttu-id="947b8-106">เรกคอร์ดเหล่านี้รวมถึงต้นทุนเดิมและการอัพเดตต้นทุนทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="947b8-106">These records include the original costs and all cost updates.</span></span>

<span data-ttu-id="947b8-107">วิธีการสองเวอร์ชันใช้เวอร์ชันหนึ่งที่ประกอบด้วยเรกคอร์ดของต้นทุนเดิม และเวอร์ชันที่สองที่ประกอบด้วยเรกคอร์ดของการอัพเดตต้นทุนทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="947b8-107">The two-version approach uses one version that contains records of the original costs and a second version that contains records of all cost updates.</span></span> <span data-ttu-id="947b8-108">ข้อได้เปรียบหลักของวิธีการสองเวอร์ชันคือ คำอธิบายที่ชัดเจนและการติดตามการอัพเดตต้นทุนในเวอร์ชันต้นทุนที่แยกกัน โดยไม่มีผลต่อเวอร์ชันการคำนวณต้นทุนเดิม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="947b8-108">A primary advantage of the two-version approach is the clear delineation and tracking of cost updates in a separate costing version, without affecting the original costing version.</span></span> <span data-ttu-id="947b8-109">วิธีการสองเวอร์ชันสามารถใช้เพื่อระบุการอัพเดตที่เพิ่มขึ้นหลากหลาย ซึ่งแต่ละการอัพเดตที่เพิ่มขึ้นมีเวอร์ชันการคำนวณต้นทุนแยกกันที่ประกอบด้วยเรกคอร์ดต้นทุนส่วนเพิ่มขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="947b8-109">The two-version approach can be used to identify multiple incremental updates, where each incremental update has a separate costing version that contains the incremental cost records.</span></span>

## <a name="example"></a><span data-ttu-id="947b8-110">ตัวอย่าง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="947b8-110">Example</span></span>

<span data-ttu-id="947b8-111">ตัวอย่างต่อไปนี้แสดงให้เห็นถึงวิธีใช้วิธีการแบบเวอร์รุ่นเดียวและสองรุ่น สำหรับการอัพเดตต้นทุนมาตรฐานในสภาพแวดล้อมการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="947b8-111">The following example illustrates how the one-version and two-version approaches can be used for updating standard costs in a manufacturing environment.</span></span> <span data-ttu-id="947b8-112">ตัวอย่างเช่น การอัพเดตที่สะท้อนสินค้าใหม่หรือการแก้ไขข้อผิดพลาด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="947b8-112">For example, updates that reflect new items or error corrections.</span></span> <span data-ttu-id="947b8-113">สมมติว่า เวอร์ชันการคำนวณต้นทุนเดี่ยวแสดงถึงต้นทุนมาตรฐานสำหรับปีปัจจุบัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="947b8-113">Assume that a single costing version represents the standard costs for the current year.</span></span> <span data-ttu-id="947b8-114">ตัวระบุสำหรับเวอร์ชันนี้เป็น 2020 STD</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="947b8-114">The identifier for this version is 2020-STD.</span></span> <span data-ttu-id="947b8-115">เวอร์ชัน 2020-STD ประกอบด้วยต้นทุนที่ใช้งานปัจจุบันสำหรับสินค้าทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="947b8-115">Version 2020-STD contains the current active costs for all items.</span></span> <span data-ttu-id="947b8-116">นอกจากนี้ ยังประกอบด้วยประเภทต้นทุนที่เกี่ยวกับการกำหนดเส้นทางและสูตรการคำนวณค่าโสหุ้ยที่ทราบตั้งแต่เริ่มต้นปี 2020 ทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="947b8-116">Additionally, it contains all routing-related cost categories and overhead calculation formulas that were known at the start of the year 2020.</span></span> <span data-ttu-id="947b8-117">2020-STD คือเวอร์ชันการคำนวณต้นทุนดั้งเดิม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="947b8-117">2020-STD is the original costing version.</span></span>

- <span data-ttu-id="947b8-118">**วิธีการเวอร์ชันเดียวในการอัพเดตข้อมูลต้นทุน** − ในวิธีการเวอร์ชันเดียว เวอร์ชันการคำนวณต้นทุนแบบดั้งเดิม 2020-STD ประกอบด้วยเรกคอร์ดต้นทุนทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="947b8-118">**One-version approach to cost data updates** − In the one-version approach, the original costing version 2020-STD contains all cost records.</span></span> <span data-ttu-id="947b8-119">การอัพเดตต้นทุนจะถูกบันทึกใน 2020-STD และถูกตั้งค่าสถานะเป็น ค้างอยู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="947b8-119">Cost updates are recorded in 2020-STD and set to a status of Pending.</span></span> <span data-ttu-id="947b8-120">ต้นทุนที่รอดำเนินการสามารถถูกป้อนด้วยตนเองสำหรับสินค้าที่ซื้อมาใหม่ หรือสามารถถูกคำนวณสำหรับสินค้าที่ผลิตเพื่อสะท้อนการแก้ไข</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="947b8-120">The pending costs can be manually entered for new purchased items, or they can be calculated for a manufactured item to reflect corrections.</span></span> <span data-ttu-id="947b8-121">เมื่อมีการใช้วิธีการแบบรุ่นเดียว การคำนวณ BOM ไม่ต้องการแหล่งข้อมูลสำรอง เนื่องจากต้นทุนทั้งหมดที่ใช้งานถูกเก็บไว้ภายในรุ่นการคำนวณต้นทุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="947b8-121">When the one-version approach is used, the BOM calculations do not require a fallback data source because all active costs are contained in the costing version.</span></span> <span data-ttu-id="947b8-122">หลังจากการเปิดใช้งานต้นทุนค้างอยู่ เวอร์ชันการคำนวณต้นทุนแบบดั้งเดิม 2020-STD จะประกอบด้วยต้นทุนปัจจุบันที่ใช้งานอยู่เช่นกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="947b8-122">After the pending costs become active, the original costing version 2020-STD will again contain all the current active costs.</span></span>
- <span data-ttu-id="947b8-123">**วิธีการสองเวอร์ชันในการอัพเดตข้อมูลต้นทุน** − วิธีการสองเวอร์ชันต้องมีเวอร์ชันการคำนวณต้นทุนเพิ่มเติมที่ประกอบด้วยการอัพเดตต้นทุนเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="947b8-123">**Two-version approach to cost data updates** − The two-version approach requires an additional costing version that contains only the cost updates.</span></span> <span data-ttu-id="947b8-124">ตัวระบุสำหรับเวอร์ชันนี้เป็น 2020-STD-CHANGES</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="947b8-124">The identifier for this version is 2020-STD-CHANGES.</span></span> <span data-ttu-id="947b8-125">การอัพเดตต้นทุนจะถูกบันทึกใน 2020-STD-CHANGES และถูกตั้งค่าสถานะเป็น ค้างอยู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="947b8-125">Cost updates are recorded in 2020-STD-CHANGES and are set to a status of Pending.</span></span> <span data-ttu-id="947b8-126">ด้วยวิธีการสองรุ่น การคำนวณ BOM ของต้นทุนที่รอดำเนินการสำหรับสินค้าที่ผลิต ต้องการแหล่งข้อมูลสำรอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="947b8-126">With the two-version approach, the BOM calculations of pending costs for manufactured items require a fallback data source.</span></span> <span data-ttu-id="947b8-127">ทั้งนี้เนื่องจากเวอร์ชันการคำนวณต้นทุนเพิ่มเติม 2020-STD-CHANGES ประกอบด้วยเพียงชุดย่อยของข้อมูลต้นทุนเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="947b8-127">This is because the additional costing version 2020-STD-CHANGES contains only a subset of cost data.</span></span> <span data-ttu-id="947b8-128">การสำรองอาจแสดงอยู่ในรูปของต้นทุนใช้งานอยู่ หรือเวอร์ชันการคิดต้นทุนแบบ 2020-STD เนื่องจากทั้งสองอย่างนี้ีระบุถึงแหล่งที่มาของข้อมูลต้นทุนเมื่อไม่ได้รวมอยู่ใน 2020-STD-CHANGES</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="947b8-128">The fallback can be expressed as the active costs or as the costing version 2020-STD, because both identify the source of cost data when it is not included in 2020-STD-CHANGES.</span></span> <span data-ttu-id="947b8-129">หลังจากที่เปิดใช้งานต้นทุนค้างอยู่ เวอร์ชันการคำนวณต้นทุน 2020-STD-CHANGES จะประกอบด้วยต้นทุนที่ใช้งานปัจจุบันซึ่งสะท้อนถึงการอัพเดต ในขณะที่ไม่มีการดำเนินการใด ๆ กับเวอร์ชันการคำนวณต้นทุนแบบดั้งเดิม 2020-STD</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="947b8-129">After the pending costs become active, the costing version 2020-STD-CHANGES will contain the current active costs that reflect the updates, whereas the original costing version 2020-STD will not be affected.</span></span> <span data-ttu-id="947b8-130">เมื่อมีการใช้วิธีการสองเวอร์ชัน นโยบายการบล็อคสำหรับเวอร์ชันการคำนวณต้นทุนเดิมควรถูกตั้งค่าเพื่อป้องกันการอัพเดต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="947b8-130">When the two-version approach is used, blocking policies for the original costing version should be set up to prevent updates.</span></span> <span data-ttu-id="947b8-131">ควรตั้งค่านโยบายการบล็อคสำหรับเวอร์ชันการคำนวณต้นทุนเพิ่มเติมให้เหมือนกัน ยกเว้นจากวันที่เริ่มต้นที่กำหนดไว้และการเลือกใช้นโยบายการบล็อคเพื่ออนุญาตให้มีการอัพเดต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="947b8-131">Identical blocking policies should be set up for the additional costing version, except for the specified from-date and the selective use of blocking policies to allow for updates.</span></span> <span data-ttu-id="947b8-132">วันที่เริ่มต้นที่กำหนดไว้ควรได้รับการอัพเดตด้วยแต่ละชุดงานของการเปลี่ยนแปลงเพื่อสะท้อนถึงวันเรียกใช้ตามกำหนดการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="947b8-132">The specified from-date should be updated with each batch of changes to reflect the scheduled activation date.</span></span>

<span data-ttu-id="947b8-133">ตัวอย่างนี้ใช้หนึ่งเวอร์ชันการคำนวณต้นทุนเพิ่มเติมสำหรับการจัดการการอัพเดตตลอดปี 2020</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="947b8-133">This example used one additional costing version for managing updates throughout the year 2020.</span></span> <span data-ttu-id="947b8-134">สามารถใช้มากกว่าหนึ่งเวอร์ชันการคำนวณต้นทุนเพิ่มเติม เช่น เวอร์ชันแยกกันสำหรับแต่ละชุดงานของการอัพเดต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="947b8-134">More than one additional costing version can be used, such as a separate version for each batch of updates.</span></span> <span data-ttu-id="947b8-135">เมื่อมีการใช้การคำนวณต้นทุนเพิ่มเติมมากกว่าหนึ่ง การสำรองต้องแสดงในฐานะต้นทุนใช้งานอยู่ เนื่องจากมีการกระจายต้นทุนใช้งานอยู่ผ่านหลายเวอร์ชันของการคำนวณต้นทุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="947b8-135">When more than one additional costing is used, the fallback must be expressed as the active costs, because the active costs are spread over multiple costing versions.</span></span>

## <a name="financial-dimensions-for-the-standard-cost-revaluation"></a><span data-ttu-id="947b8-136">มิติทางการเงินสำหรับการประเมินค่าต้นทุนมาตรฐานใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="947b8-136">Financial dimensions for the standard cost revaluation</span></span>

[!INCLUDE [preview-banner-section](../../includes/preview-banner-section.md)]

<span data-ttu-id="947b8-137">การเรียกใช้ราคามาตรฐานใหม่จะประเมินค่ามูลค่าปริมาณคงคลังคงเหลือใหม่โดยเรียงตามธุรกรรมการประเมินค่าต้นทุนมาตรฐานใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="947b8-137">Activating a new standard price will typically revaluate the on-hand inventory value by standard cost revaluation transactions.</span></span> <span data-ttu-id="947b8-138">โดยปกติแล้ว จะมีการลงรายการบัญชีมิติทางการเงินของสินค้าในธุรกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="947b8-138">Usually, the financial dimensions of the item are then posted on the transactions.</span></span> <span data-ttu-id="947b8-139">อย่างไรก็ตาม ถ้าคุณต้องการควบคุมไม่ว่ามิติทางการเงินจะมีการลงรายการบัญชีอย่างไร ให้ใช้ [การจัดการคุณลักษณะ](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) เพื่อเปิดคุณลักษณะที่ชื่อว่า *ตัวเลือกมิติทางการเงินเริ่มต้นของการประเมินค่าต้นทุนสินค้าคงคลังมาตรฐานใหม่*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="947b8-139">However, if you would like to control whether and how the financial dimensions are posted, use [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) to turn on the feature named *Options of defaulting financial dimensions for inventory standard cost revaluation*.</span></span> <span data-ttu-id="947b8-140">หลังจากเปิดใช้งานคุณลักษณะนี้ ให้ไปที่ **การจัดการต้นทุน > การตั้งค่านโยบายการบัญชีสินค้าคงคลัง > พารามิเตอร์** และตั้งค่ารายการแบบหล่นลงของ **จุดเริ่มต้นใหม่ของมิติทางการเงิน** เป็นค่าใดค่าหนึ่งต่อไปนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="947b8-140">After enabling this feature, go to **Cost management > Inventory accounting policies setup > Parameters** and set the new **Origin of financial dimension** drop-down list to one of the following values:</span></span>

- <span data-ttu-id="947b8-141">**ไม่มี** – ไม่มีการลงรายการบัญชีมิติในธุรกรรมการประเมินค่าใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="947b8-141">**None** – No financial dimensions are posted on the revaluation transactions.</span></span> <span data-ttu-id="947b8-142">ถ้าคุณโครงสร้างทางบัญชีของคุณมีมิติทางการเงินที่จำเป็น กระบวนการประเมินค่าใหม่จะยังคงทำงาน แต่จะสร้างรายการบัญชีที่ไม่มีมิติทางการเงินได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="947b8-142">If your account structure includes a required financial dimension, the revaluation process will still run, but it will create accounting entries that have no financial dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="947b8-143">ในกรณีนี้ ผู้ใช้จะได้รับข้อความเตือนก่อน ดังนั้นผู้ใช้จึงสามารถยกเลิกการประเมินค่าใหม่ได้ถ้าจําเป็น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="947b8-143">In this case, users will receive a warning message first, so they can cancel the revaluation if necessary.</span></span>
- <span data-ttu-id="947b8-144">**ตาราง**  – จะมีการลงรายการบัญชีมิติทางการเงินของสินค้าในธุรกรรมการประเมินค่าใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="947b8-144">**Table**  – The financial dimensions of the item are posted on the revaluation transactions.</span></span> <span data-ttu-id="947b8-145">ค่านี้เป็นการตั้งค่าเริ่มต้นและสอดคล้องกับพฤติกรรมของระบบเดิมโดยไม่เปิดใช้คุณลักษณะ *ตัวเลือกมิติทางการเงินเริ่มต้นของการประเมินค่าต้นทุนสินค้าคงคลังมาตรฐานใหม่*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="947b8-145">This is the default setting and is consistent with the original system behavior without turning on the feature *Options of defaulting financial dimensions for inventory standard cost revaluation*.</span></span>
- <span data-ttu-id="947b8-146">**มิติทางการเงิน**– มิติทางการเงินของธุรกรรมที่กำลังถูกประเมินค่าใหม่จะถูกลงในรายการบัญชีของธุรกรรมการประเมินค่าใหม่:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="947b8-146">**Posting** – The financial dimensions of the transaction that is being revalued are posted on the revaluation transactions.</span></span> <span data-ttu-id="947b8-147">โดยค่าเริ่มต้น จะมีการใช้มิติทางการเงินจากบัญชีสินค้าคงคลังของธุรกรรมเดิมกับทั้งบัญชีสินค้าคงคลังและบัญชีการประเมินค่าใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="947b8-147">By default, the financial dimensions from the original transaction's inventory account will be used for both the inventory account and the revaluation account.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]