---
title: "วิธีการปันส่วนต้นทุนรวม"
description: "หัวข้อนี้ให้คำแนะนำสำหรับการใช้การปันส่วนต้นทุนรวม (TCA) TCA มีวิธีการคำนวณต้นทุนระหว่างสินค้าตามสูตรหลักสำหรับใบสั่งชุดงานสินค้าร่วมที่กำหนดสำหรับสูตร"
author: AndersGirke
manager: AnnBe
ms.date: 10/24/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: BOMConsistOf, PmfFormulaCoBy
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 83852
ms.assetid: 7c14c3e5-9476-4a79-a210-e77fc91cc7fc
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: mguada
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: a8b5a5af5108744406a3d2fb84d7151baea2481b
ms.openlocfilehash: 7900f7404152dd982b825d25ec6c557c74dc5cd3
ms.contentlocale: th-th
ms.lasthandoff: 04/13/2018

---

# <a name="total-cost-allocation-method"></a><span data-ttu-id="69290-104">วิธีการปันส่วนต้นทุนรวม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69290-104">Total cost allocation method</span></span>

[!INCLUDE [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="69290-105">หัวข้อนี้ให้คำแนะนำสำหรับการใช้การปันส่วนต้นทุนรวม (TCA)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69290-105">This topic provides guidelines for using total cost allocation (TCA).</span></span> <span data-ttu-id="69290-106">TCA มีวิธีการคำนวณต้นทุนระหว่างสินค้าตามสูตรหลักสำหรับใบสั่งชุดงานสินค้าร่วมที่กำหนดสำหรับสูตร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69290-106">TCA is a method of calculating the cost between the main formula item for a batch order and the co-products that are defined for the formula.</span></span>

<span data-ttu-id="69290-107">การปันส่วนต้นทุนรวม (TCA) มีวิธีการคำนวณต้นทุนระหว่างสินค้าตามสูตรหลักสำหรับใบสั่งชุดงานสินค้าร่วมที่กำหนดสำหรับสูตร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69290-107">Total cost allocation (TCA) is a method of calculating the cost between the main formula item for a batch order and the co-products that are defined for the formula.</span></span> <span data-ttu-id="69290-108">วิธีการนี้คือแบบไดนามิก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69290-108">This method is dynamic.</span></span> <span data-ttu-id="69290-109">โปรแกรมคำนวณต้นทุนเป็นแบบค่าเฉลี่ยถ่วงน้ำหนักระหว่างปริมาณที่รายงานการเสร็จงานสำหรับสินค้าร่วมและสินค้าตามสูตร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69290-109">It calculates the cost as a weighted average between the quantities that are reported as finished for the formula item and the co-products.</span></span> <span data-ttu-id="69290-110">เมื่อใช้ TCA คุณไม่ต้องทบทวนการปันส่วนต้นทุนสำหรับทุกใบสั่งชุดงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69290-110">When TCA is used, you don't have to review cost allocations for every batch order.</span></span> <span data-ttu-id="69290-111">ถ้าไม่ได้ใช้ TCA การคำนวณสูตรจะใช้ฟังก์ชันที่มีอยู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69290-111">If TCA isn't used, the formula calculation uses existing functionality.</span></span>

## <a name="using-tca-for-coproducts"></a><span data-ttu-id="69290-112">การใช้ TCA สำหรับสินค้าร่วม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69290-112">Using TCA for coproducts</span></span>
<span data-ttu-id="69290-113">นี่คือบางคำแนะนำสำหรับการใช้ TCA สำหรับสินค้าร่วม:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69290-113">Here are some of the guidelines for using TCA for co-products:</span></span>

-   <span data-ttu-id="69290-114">ถ้าคุณตั้งค่าตัวเลื่อน **การปันส่วนต้นทุนรวม** เป็น **ใช่** สำหรับเวอร์ชันสูตร สินค้าร่วมต้องมีราคาต้นทุนที่มีค่ามากกว่า 0 (ศูนย์)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69290-114">If you set the **Total Cost Allocation** slider to **Yes** for a formula version, co-products must have a cost price that is more than 0 (zero).</span></span> <span data-ttu-id="69290-115">ค่าสามารถดึงข้อมูลจากเวอร์ชันต้นทุนที่ใช้งานอยู่สำหรับไซต์เดียวกัน หรือเว็บไซต์สำหรับสูตรที่ไม่ใช่ไซต์เฉพาะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69290-115">The value can be retrieved from the active cost version for the same site, or for the first site for a formula that isn't site-specific.</span></span> <span data-ttu-id="69290-116">สภาพแวดล้อมนี้จะผ่านการตรวจสอบเมื่ออนุมัติสูตร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69290-116">This condition is validated when the formula is approved.</span></span>

    -   <span data-ttu-id="69290-117">คุณไม่จำเป็นต้องป้อนเปอร์เซ็นต์การปันส่วนต้นทุนสำหรับสินค้าร่วมด้วยตนเอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69290-117">You don’t need to manually enter cost allocation percentages for co-products.</span></span> <span data-ttu-id="69290-118">แต่ระบบจะสร้างเปอร์เซ็นต์การปันส่วนต้นทุนเป็นค่าเฉลี่ยของราคาต้นทุนที่ใช้งานอยู่ของสินค้าร่วมโดยอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69290-118">Instead, the system automatically creates the cost allocation percentage as the average of active cost prices of co-products.</span></span> 
    -   <span data-ttu-id="69290-119">คุณไม่จำเป็นต้องป้อนต้นทุนมาตรฐานสำหรับสินค้าต้นทุนที่ไม่ได้มาตรฐานที่เป็นผลิตภัณฑ์ร่วม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69290-119">You don’t need to enter standard cost for non-standard cost items that are co-products.</span></span> <span data-ttu-id="69290-120">มีรุ่นการคิดต้นทุนในระบบสองชนิด: ต้นทุนมาตรฐานและต้นทุนที่วางแผนไว้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69290-120">There are two types of costing versions in the system: standard cost and planned cost</span></span> 
    -   <span data-ttu-id="69290-121">ถ้าสินค้าไม่ได้มีการตีราคาตามวิธีการประเมินค่าต้นทุนมาตรฐาน เราขอแนะนำว่าคุณควรใช้ราคาต้นทุนที่ใช้งานอยู่ในเวอร์ชันต้นทุนที่วางแผนไว้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69290-121">If an item isn’t valuated by the standard cost valuation method, we recommend you use an active cost price in the planned cost version.</span></span> <span data-ttu-id="69290-122">ราคานี้จะใช้สำหรับการประเมินต้นทุน ตัวอย่างเช่น การคำนวณ BOM การประเมินต้นทุนการผลิต และราคาย้อนกลับในกระบวนการประเมินค่าสินค้าคงคลัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69290-122">This price is used for cost estimation, for example, BOM calculation, production cost estimation, and fallback price in the inventory valuation process.</span></span> 

-   <span data-ttu-id="69290-123">ถ้าคุณตั้งค่าตัวเลื่อน **การปันส่วนต้นทุนรวม** เป็น **ใช่** สำหรับเวอร์ชันสูตรและมีเงื่อนไขต่อไปนี้เป็นจริง วิธีการปันส่วนต้นทุนคือ **TCA** และเปอร์เซ็นต์การปันส่วนต้นทุนจะไม่มีการเปลี่ยนแปลง:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69290-123">If you set the **Total Cost Allocation** slider to **Yes** for the formula version and the following conditions are true, the method of cost allocation is **TCA**, and the percentage of cost allocation is unchanged:</span></span>
    -   <span data-ttu-id="69290-124">คุณเพิ่มสินค้าร่วม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69290-124">You added co-products.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="69290-125">คุณสามารถใช้วิธีการปันส่วนต้นทุนอื่นสำหรับสินค้าร่วม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69290-125">You used a different method of cost allocation for the co-products.</span></span>
-   <span data-ttu-id="69290-126">ถ้าคุณตั้งค่าตัวเลื่อน **การปันส่วนต้นทุนรวม** เป็น **ไม่** สำหรับเวอร์ชันสูตรและมีเงื่อนไขต่อไปนี้เป็นจริง วิธีการปันส่วนต้นทุนจะปลี่ยนเป็น **ด้วยตนเอง** และเปอร์เซ็นต์การปันส่วนต้นทุนจะไม่มีการเปลี่ยนแปลง:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69290-126">If you set the **Total Cost Allocation** slider to **No** for the formula version and the following conditions are true, the method of cost allocation is changed to **Manual**, and the percentage of cost allocation is unchanged:</span></span>
    -   <span data-ttu-id="69290-127">คุณเพิ่มสินค้าร่วม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69290-127">You added co-products.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="69290-128">เปอร์เซ็นต์การปันส่วนต้นทุนจะน้อยกว่า 0 (ศูนย์)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69290-128">The percentage of cost allocation is more than 0 (zero).</span></span>
-   <span data-ttu-id="69290-129">ก่อนที่คุณจะสามารถทำการคำนวณสูตรเสร็จเรียบร้อย คุณต้องประเมินเปอร์เซ็นต์การปันส่วนต้นทุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69290-129">Before you can successfully perform a formula calculation, you must estimate the percentages of cost allocation.</span></span> <span data-ttu-id="69290-130">คุณสามารถทำตามขั้นตอนนี้ด้วยตนเอง หรือโดยใช้ตัวเลือก **ประเมินต้นทุน** บนหน้า **สินค้าร่วม**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69290-130">You can complete this step either manually or by using the **Estimate cost** option on the **Co-products** page.</span></span> <span data-ttu-id="69290-131">**หมายเหตุ:** ตัวเลือก **ประเมินต้นทุน** จะพร้อมใช้งานเฉพาะเมื่อตัวเลื่อน **การปันส่วนต้นทุนรวม** ถูกตั้งค่าเป็น **ใช่** สำหรับเวอร์ชันสูตร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69290-131">**Note:** The **Estimate cost** option is available only when the **Total Cost Allocation** slider is set to **Yes** for the formula version.</span></span> <span data-ttu-id="69290-132">คุณสามารถดูการปันส่วนที่คาดไว้ถ้าปริมาณของใบสั่งชุดงานที่มีรายงานเสร็จงานปริมาณที่จับคู่ที่ปรากฏในสูตร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69290-132">You can view the expected allocation if the batch order quantities that are reported as finished match quantities that appear on the formula.</span></span>
-   <span data-ttu-id="69290-133">เมื่อสร้างใบสั่งชุดงานด้วยตนเอง หรือมีการยืนยันแผนการใบสั่งชุดงานที่วางแผนไว้ มูลค่าของตัวเลื่อน **การปันส่วนต้นทุนรวม** สำหรับเวอร์ชันสูตรจะถูกคัดลอกไปยังใบสั่งชุดงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69290-133">When a batch order is created manually or a planned batch order is firmed, the value of the **Total Cost Allocation** slider for the formula version is copied to the batch order.</span></span> <span data-ttu-id="69290-134">อย่างไรก็ตาม คุณสามารถเปลี่ยนการตั้งค่านี้บนใบสั่งชุดงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69290-134">However, you can change this setting on the batch order.</span></span> <span data-ttu-id="69290-135">ถ้าตัวเลื่อน **การปันส่วนต้นทุนรวม** ถูกตั้งค่าเป็น **ไม่** สำหรับเวอร์ชันสูตร และถูกเปลี่ยนเป็น **ใช่** สำหรับใบสั่งชุดงาน วิธีการปันส่วนต้นทุนสำหรับแต่ละบรรทัดที่มีการตั้งค่าเป็น **ด้วยตนเอง** จะเปลี่ยนเป็น **TCA**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69290-135">If the **Total Cost Allocation** slider is set to **No** for the formula version and then changed to **Yes** for the batch order, the method of cost allocation for each line that was set to **Manual** is changed to **TCA**.</span></span> <span data-ttu-id="69290-136">การปันส่วนต้นทุนของ **ไม่มี** จะไม่เปลี่ยนแปลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69290-136">A cost allocation of **None** is unchanged.</span></span> <span data-ttu-id="69290-137">ถ้าตัวเลื่อน **การปันส่วนต้นทุนรวม** ถูกตั้งค่าเป็น **ใช่** สำหรับเวอร์ชันสูตร และถูกเปลี่ยนเป็น **ไม่** สำหรับใบสั่งชุดงาน วิธีการปันส่วนต้นทุนสำหรับแต่ละผลิตภัณฑ์ร่วมที่มีการตั้งค่าเป็นชนิด **ผลิตภัณฑ์** จะเปลี่ยนเป็น **ด้วยตนเอง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69290-137">If the **Total Cost Allocation** slider is set to **Yes** for the formula version and then changed to **No** for the batch order, the method of cost allocation for each co-product of the **Production** type is changed to **Manual**.</span></span> <span data-ttu-id="69290-138">เปอร์เซ็นต์การปันส่วนต้นทุนที่ประเมินไว้จะไม่มีการเปลี่ยนแปลงใดๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69290-138">Any estimated percentage of cost allocation is unchanged.</span></span>
-   <span data-ttu-id="69290-139">หน้า **การปันส่วนต้นทุนของผลิตภัณฑ์ร่วม** แสดงเปอร์เซ็นต์การปันส่วนต้นทุนที่คำนวณได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69290-139">The **Co-product cost allocation** page shows the calculated cost allocation percentage.</span></span> <span data-ttu-id="69290-140">คุณสามารถเปิดหน้านี้จากหน้า **ใบสั่งชุดงาน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69290-140">You can open this page from the **Batch order** page.</span></span> <span data-ttu-id="69290-141">ข้อมูลนี้มีประโยชน์เมื่อผลิตภัณฑ์และปริมาณที่รายงานแตกต่างจากปริมาณที่จัดกำหนดการหรือเริ่มต้นในใบสั่งชุดงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69290-141">This information is useful when the products and quantities that are reported differ from the scheduled or started quantities on the batch order.</span></span> <span data-ttu-id="69290-142">เมื่อต้นทุนเสร็จสมบูรณ์ การปันส่วนเปอร์เซ็นต์จาก TCA ใหม่นี้จะแสดงบนหน้า **การปันส่วนต้นทุนของผลิตภัณฑ์ร่วม**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69290-142">When the cost is complete, these new percentage allocations from TCA are shown on the **Co-product cost allocation** page.</span></span>

## <a name="calculating-the-burden-for-byproducts"></a><span data-ttu-id="69290-143">คำนวณค่าโสหุ้ยสำหรับสินค้าพลอยได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69290-143">Calculating the burden for byproducts</span></span>
<span data-ttu-id="69290-144">หน้า **การปันส่วนต้นทุนของสินค้าพลอยได้** บนหน้า **ผลิตภัณฑ์ร่วม** เป็นฟิลด์ตัวแจงนับที่ใช้สำหรับสินค้าพลอยได้เท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69290-144">The **By-product cost allocation** field on the **Co-products** page is an enumerator field that is used only for by-products.</span></span> <span data-ttu-id="69290-145">สำหรับสินค้าร่วม ค่าของฟิลด์นี้มักเป็น **ไม่มี** เสมอ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69290-145">For co-products, the value of this field is always **None**.</span></span> <span data-ttu-id="69290-146">สำหรับบรรทัดสินค้าพลอยได้ ฟิลด์นี้จะกำหนดวิธีเพิ่มยอดต้นทุนสำหรับบรรทัดสินค้าพลอยได้กับต้นทุนรวมของการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69290-146">For by-product lines, this field determines how the cost amount for the by-product line is added to the total cost of the production.</span></span> <span data-ttu-id="69290-147">โดยตัวเลือกที่คุณสามารถเลือกได้มีดังต่อไปนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69290-147">The following options are available:</span></span>

-   <span data-ttu-id="69290-148">**ไม่มี** ─ ไม่มียอดเงินที่เพิ่มไปยังต้นทุนรวมของการผลิตสำหรับรายการสินค้าพลอยได้นี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69290-148">**None** ─ No amount is added to the total cost of the production for this by-product line.</span></span>
-   <span data-ttu-id="69290-149">**เปอร์เซ็นต์** ─ ยอดต้นทุนจะคำนวณเป็นเปอร์เซ็นต์ของต้นทุนรวมของวัตถุดิบที่ใช้ในการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69290-149">**Percent** ─ The cost amount is calculated as a percentage of the total cost of raw materials that are consumed in the production.</span></span> <span data-ttu-id="69290-150">เปอร์เซ็นต์ที่จะใช้ในการคำนวณถูกป้อนในฟิลด์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69290-150">The percentage that is used for the calculation is entered in the field.</span></span>
-   <span data-ttu-id="69290-151">**ต่อชุด** ─ ยอดต้นทุนจะคำนวณเป็นยอดเงินต่อขนาดชุดงานมาตรฐานของใบสั่งผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69290-151">**Per series** ─ The cost amount is calculated as an amount per standard batch size of the production order.</span></span> <span data-ttu-id="69290-152">ปริมาณนี้จะขึ้นอยู่กับปริมาณที่รายงานในการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69290-152">This amount is independent of the reported quantity in the production.</span></span> <span data-ttu-id="69290-153">จำนวนที่จะใช้ในการคำนวณถูกป้อนในฟิลด์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69290-153">The amount that is used for the calculation is entered in the field.</span></span>
-   <span data-ttu-id="69290-154">**ต่อปริมาณ** ─ ยอดต้นทุนจะคำนวณเป็นจำนวนเงินต่อปริมาณของสินค้าตามสูตรในการผลิตที่รายงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69290-154">**Per quantity** ─ The cost amount is calculated as an amount per reported quantity of the formula item in the production.</span></span> <span data-ttu-id="69290-155">จำนวนที่จะใช้ในการคำนวณถูกป้อนในฟิลด์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69290-155">The amount that is used for the calculation is entered in the field.</span></span>





