---
title: ค่าเฉลี่ยเคลื่อนที่
description: ค่าเฉลี่ยเคลื่อนที่เป็นวิธีการคิดต้นทุนแบบไม่จำกัดเวลาที่ยึดตามหลักการถัวเฉลี่ย ที่ต้นทุนสำหรับการตัดสินค้าจากคลังของสินค้าคงคลังไม่เปลี่ยน เมื่อต้นทุนการซื้อเปลี่ยน ผลต่างถูกบันทึก และจะขึ้นอยู่กับการคำนวณตามสัดส่วน จำนวนที่คงเหลือถูกใช้
author: AndersGirke
manager: tfehr
ms.date: 08/28/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: InventModelGroup
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 65531
ms.assetid: dfd10099-8f7f-44b1-917e-df37c2fe8773
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: kamaybac
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: fb0472a0d2ac9b552cd16e4d6bf516a876ea4a0e
ms.sourcegitcommit: 708ca25687a4e48271cdcd6d2d22d99fb94cf140
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 10/10/2020
ms.locfileid: "3981522"
---
# <a name="moving-average"></a><span data-ttu-id="b7353-105">ค่าเฉลี่ยเคลื่อนที่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-105">Moving average</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="b7353-106">ค่าเฉลี่ยเคลื่อนที่เป็นวิธีการคิดต้นทุนแบบไม่จำกัดเวลาที่ยึดตามหลักการถัวเฉลี่ย ที่ต้นทุนสำหรับการตัดสินค้าจากคลังของสินค้าคงคลังไม่เปลี่ยน เมื่อต้นทุนการซื้อเปลี่ยน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-106">Moving average is a perpetual costing method based on the average principle, where the costs on inventory issues do not change when the purchase cost does.</span></span> <span data-ttu-id="b7353-107">ผลต่างถูกบันทึก และจะขึ้นอยู่กับการคำนวณตามสัดส่วน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-107">The difference is capitalized and is based on a proportional calculation.</span></span> <span data-ttu-id="b7353-108">จำนวนที่คงเหลือถูกใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-108">The amount that remains is expensed.</span></span>

<span data-ttu-id="b7353-109">เมื่อคุณใช้ค่าเฉลี่ยเคลื่อนที่ การจับคู่สินค้าคงคลัง และทำเครื่องหมายสินค้าคงคลัง จะไม่ได้รับการสนับสนุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-109">When you use moving average, inventory settlements and inventory marking are not supported.</span></span> <span data-ttu-id="b7353-110">การปิดบัญชีสินค้าคงคลังไม่มีผลกับผลิตภัณฑ์ที่มีค่าเฉลี่ยเคลื่อนที่เป็นกลุ่มแบบจำลองสินค้าคงคลัง และไม่สร้างการจับคู่ใดๆ ระหว่างธุรกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-110">Inventory close does not affect products that have moving average as the inventory model group, and it does not generate any settlements between the transactions.</span></span>

<span data-ttu-id="b7353-111">ต่อไปนี้เป็นข้อกำหนดเบื้องต้นเมื่อคุณใช้ต้นทุนเฉลี่ยเคลื่อนที่เป็นวิธีการคิดต้นทุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-111">The following are prerequisites when you use moving average cost as a costing method.</span></span>

1. <span data-ttu-id="b7353-112">ในหน้า **กลุ่มแบบจำลองสินค้า** ให้ตั้งค่ากลุ่มแบบจำลองสินค้าที่มี **ค่าเฉลี่ยเคลื่อนที่** ที่ได้เลือกไว้ในฟิลด์ **แบบจำลองสินค้าคงคลัง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-112">On the **Item model groups** page, set up an item model group that has **Moving average** selected in the **Inventory model** field.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="b7353-113">โดยค่าเริ่มต้น เมื่อมีการเลือก **ค่าเฉลี่ยเคลื่อนที่** ฟิลด์ **ลงรายการบัญชีสินค้าคงคลังทางกายภาพ** และ **การลงรายการบัญชีสินค้าคงคลังทางการเงิน** จะถูกเลือกด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-113">By default, when **Moving average** is selected, the **Post physical inventory** and **Post financial inventory** fields are also selected.</span></span>

1. <span data-ttu-id="b7353-114">บนหน้า **การลงรายการบัญชี** ให้กำหนดบัญชีเป็น **ผลต่างราคาสำหรับค่าเฉลี่ยเคลื่อนที่**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-114">On the **Posting** page, assign accounts to the **Price difference for moving average**.</span></span> <span data-ttu-id="b7353-115">คุณใช้บัญชี **ผลต่างของราคาสำหรับค่าเฉลี่ยเคลื่อนที่** เมื่อต้นทุนต้องเป็นการใช้จ่ายตามสัดส่วน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-115">You use the **Price difference for moving average** account when cost has to be proportionally expensed.</span></span> <span data-ttu-id="b7353-116">เหตุการณ์นี้เกิดขึ้นในสองสถานการณ์ต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-116">This occurs in following two scenarios:</span></span>
    - <span data-ttu-id="b7353-117">มีความแตกต่างในต้นทุนระหว่างการรับสินค้าซื้อและใบแจ้งหนี้การซื้อ และมีความแตกต่างระหว่างปริมาณสินค้าคงคลังเดิมและปริมาณคงเหลือปัจจุบัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-117">There is a difference in cost between a purchase receipt and the purchase invoice because there is a difference between the original inventory quantity and the current on-hand quantity.</span></span>
    - <span data-ttu-id="b7353-118">ธุรกรรมเปลี่ยนสินค้าคงคลังจากค่าลบเป็นศูนย์และมีความแตกต่างระหว่างต้นทุนธุรกรรมและต้นทุนค่าเฉลี่ยที่เคลื่อนที่ปัจจุบัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-118">The transactions bring the inventory from negative to zero, and there is a difference between the transaction cost and the current moving average cost.</span></span>

1. <span data-ttu-id="b7353-119">ในหน้า **การลงรายการบัญชี** กำหนดบัญชีให้เป็น **ผลต่างราคาสำหรับค่าเฉลี่ยเคลื่อนที่** บนแท็บ **สินค้าคงคลัง** คุณใช้บัญชี **ผลต่างราคาสำหรับค่าเฉลี่ยเคลื่อนที่** เมื่อคุณปรับปรุงต้นทุนค่าเฉลี่ยเคลื่อนที่สำหรับผลิตภัณฑ์ไปเป็นราคาต่อหน่วยใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-119">On the **Posting** page, assign accounts to the **Cost revaluation for moving average** accounts on the **Inventory** tab. You use the **Cost revaluation for moving average** account when you want to adjust the moving average cost for a product to a new unit price.</span></span>

1. <span data-ttu-id="b7353-120">ในหน้า **ผลิตภัณฑ์ที่นำออกใช้** กำหนดกลุ่มแบบจำลองสินค้าค่าเฉลี่ยเคลื่อนที่ให้กับงผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-120">On the **Released products** page, assign the moving average item model group to the product.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="b7353-121">กระบวนการปิดบัญชีสินค้าคงคลังปิดเฉพาะรอบระยะเวลาทางบัญชีเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-121">The inventory close process only closes the accounting period.</span></span> <span data-ttu-id="b7353-122">จะไม่มีผลกับผลิตภัณฑ์ที่มีค่าเฉลี่ยเคลื่อนที่ที่มีการกำหนดให้เป็นกลุ่มแบบจำลองสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-122">It does not affect products that have moving average assigned to them as an item model group.</span></span>

## <a name="convert-to-the-moving-average-costing-method"></a><span data-ttu-id="b7353-123">วิธีแปลงเป็นการคิดต้นทุนค่าเฉลี่ยเคลื่อนที่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-123">Convert to the moving average costing method</span></span>

<span data-ttu-id="b7353-124">สามารถแปลงผลิตภัณฑ์ที่จะใช้วิธีการประเมินค่าสินค้าคงคลังค่าเฉลี่ยเคลื่อนที่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-124">Products can be converted to use the moving average inventory valuation method.</span></span> <span data-ttu-id="b7353-125">โดยปกติจะทำการแปลงชนิดนี้ ณ สิ้นปี หลังจากมีการปิดเดือนสุดท้ายของปีปัจจุบัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-125">This type of conversion is usually done at the end of the year, after the last month of the current year is closed.</span></span> <span data-ttu-id="b7353-126">มีการดำเนินงานให้เสร็จสิ้นโดยใช้แบบจำลองการคำนวณต้นทุนปัจจุบันของผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-126">It is done by using the product’s current costing model.</span></span> <span data-ttu-id="b7353-127">คุณสามารถเปลี่ยนวิธีการคิดต้นทุนสินค้าคงคลังของคุณ จากวิธีการคำนวณต้นทุนที่ขึ้นอยู่กับต้นทุนเฉลี่ยหรือต้นทุนมาตรฐานไปเป็นวิธีการที่เป็นไปตามค่าเฉลี่ยเคลื่อนที่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-127">You can change your inventory costing method from a costing method that is based on average cost or standard cost to a method that is based on moving average.</span></span>

<span data-ttu-id="b7353-128">ถ้าคุณกำลังเปลี่ยนแปลงวิธีการคิดต้นทุนจากวิธีการคำนวณต้นทุนมาตรฐานเป็นวิธีค่าเฉลี่ยเคลื่อนที่ คุณจะต้องทำภารกิจต่อไปนี้ให้เสร็จสมบูรณ์:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-128">If you are changing your costing method from a standard costing method to a moving average method, you have to complete the following tasks:</span></span>

1. <span data-ttu-id="b7353-129">ทำการปรับปรุงให้ได้ปริมาณสินค้าคงคลังและค่าลงมาเป็น 0 (ศูนย์)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-129">Make adjustments to get inventory quantities and values down to 0 (zero).</span></span>
1. <span data-ttu-id="b7353-130">หลังจากมูลค่าสินค้าคงคลังและปริมาณเป็น 0 (ศูนย์) ให้เปลี่ยนกลุ่มแบบจำลองสินค้าเป็นค่าเฉลี่ยเคลื่อนที่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-130">After the inventory value and quantity are 0 (zero), change the item model group to moving average.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b7353-131">ทำการปรับปรุงเมื่อต้องการปริมาณและมูลค่ากลับไปสู่สินค้าคงคลัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-131">Make adjustments to get the quantity and value back into inventory.</span></span>

<span data-ttu-id="b7353-132">คุณไม่สามารถเปลี่ยนวิธีการคิดต้นทุนสินค้าคงคลังของคุณจากวิธีค่าเฉลี่ยเคลื่อนที่ไปเป็นวิธีเข้าก่อนออกก่อน (FIFO) วิธีเข้าหลังออกก่อน (LIFO) หรือวิธีค่าเฉลี่ยถ่วงน้ำหนัก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-132">You cannot change your inventory costing method from a moving average method to a First in, First out (FIFO) method, a Last in, First out (LIFO) method, or a weighted average method.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="b7353-133">การแปลงจากต้นทุนมาตรฐานเป็นยค่าเฉลี่ยถ่วงน้ำหนักคือ กระบวนการที่ดำเนินการด้วยตนเอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-133">Converting from standard cost to moving weighted average is a manual process.</span></span>

<span data-ttu-id="b7353-134">ตัวอย่างต่อไปนี้แสดงผลของการใช้วิธีการคิดต้นทุนค่าเฉลี่ยเคลื่อนที่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-134">The following examples illustrate the effect of using the moving average costing method.</span></span> <span data-ttu-id="b7353-135">มีการตั้งค่าคอนฟิกสี่แบบ:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-135">There are four configurations:</span></span>

- <span data-ttu-id="b7353-136">ใบสั่งซื้อและผลต่างของต้นทุนที่เป็นค่าใช้จ่ายตามสัดส่วน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-136">Purchase order and proportionally expensed cost difference</span></span>
- <span data-ttu-id="b7353-137">การปรับปรุงผลิตภัณฑ์และสินค้าคงคลังค่าเฉลี่ยเคลื่อนที่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-137">Moving average product and inventory adjustment</span></span>
- <span data-ttu-id="b7353-138">ค่าเฉลี่ยเคลื่อนที่ที่มีการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-138">Moving average with production</span></span>
- <span data-ttu-id="b7353-139">ค่าเฉลี่ยเคลื่อนที่ที่มีธุรกรรมย้อนหลัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-139">Moving average with a backdated transaction</span></span>

## <a name="purchase-order-and-proportionally-expensed-cost-difference"></a><span data-ttu-id="b7353-140">ใบสั่งซื้อและผลต่างของต้นทุนที่เป็นค่าใช้จ่ายตามสัดส่วน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-140">Purchase order and proportionally expensed cost difference</span></span>

<span data-ttu-id="b7353-141">ด้วยค่าเฉลี่ยเคลื่อนที่ ต้นทุนของสินค้าจะถูกกำหนดโดยใบรับสินค้าซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-141">With moving average, the product’s cost is determined by the purchase receipt.</span></span> <span data-ttu-id="b7353-142">เมื่อใบแจ้งหนี้การซื้อถูกลงรายการบัญชี ถ้ามีความแตกต่างในต้นทุนระหว่างการรับสินค้าซื้อและใบแจ้งหนี้การซื้อ ผลต่างจะถูกปรับปรุงอย่างเป็นสัดส่วนกับผลิตภัณฑ์ปัจจุบันในสินค้าคงคลัง และยอดเงินที่เหลือใดๆจะเป็นค่าใช้จ่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-142">When the purchase invoice is posted, if there is a difference in cost between the purchase receipt and the purchase invoice, the difference is proportionally adjusted to the current products in stock, and any remaining amount is expensed.</span></span>

<span data-ttu-id="b7353-143">ในตัวอย่างนี้ ใบสั่งซื้อถูกสร้างและได้รับมาในต้นทุนหนึ่งและมีการลงรายการบัญชีใบแจ้งหนี้การซื้อที่มีต้นทุนแตกต่างกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-143">In this example, a purchase order is created and received at one cost, and the purchase invoice is posted with a different cost.</span></span>

1. <span data-ttu-id="b7353-144">สร้างใบสั่งซื้อปริมาณ 2 หน่วยและราคาต่อหน่วยเป็น 10.00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-144">Create a purchase order for a quantity of 2 and a unit price of 10.00.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b7353-145">สร้างการรับสินค้าซื้อของผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-145">Create a purchase receipt of the product.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b7353-146">สร้างใบสั่งขายสำหรับปริมาณ 1 หน่วยและราคาต่อหน่วยเป็น 10.00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-146">Create a sales order for a quantity of 1 and a unit price of 10.00.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b7353-147">สร้างใบแจ้งหนี้การซื้อสำหรับปริมาณ 2 หน่วยและราคาต่อหน่วยเป็น 12.00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-147">Create a purchase invoice for a quantity of 2 and a unit price of 12.00.</span></span>

<span data-ttu-id="b7353-148">ผลต่างในราคาต่อหน่วย ซึ่งเท่ากับ 2.00 ได้มีการลงรายการบัญชีผลต่างราคาสำหรับบัญชีค่าเฉลี่ยเคลื่อนที่เมื่อมีลงรายการบัญชีใบแจ้งหนี้การซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-148">The difference in unit price, 2.00, is posted to the Price difference for moving average account when the purchase invoice is posted.</span></span> <span data-ttu-id="b7353-149">เหตุผลคือ ผลิตภัณฑ์สองรายการถูกซื้อสำหรับต้นทุน 20.00 เหรียญสหรัฐ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-149">The reason is that two products were purchased for a cost of 20.00.</span></span> <span data-ttu-id="b7353-150">หนึ่งในผลิตภัณฑ์มีการขายสำหรับราคาต่อหน่วยเป็น 10.00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-150">One of the products was sold for a unit price of 10.00.</span></span> <span data-ttu-id="b7353-151">ใบแจ้งหนี้การซื้อถูกลงรายการบัญชีที่ราคาต่อหน่วยเป็น 12.00 ซึ่งมีปริมาณเท่ากับ 2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-151">The purchase invoice was posted at a unit price of 12.00 with a quantity of 2.</span></span> <span data-ttu-id="b7353-152">ราคาต่อหน่วยของผลิตภัณฑ์ไม่สามารถถูกลงรายการบัญชีเมื่อ 14.00 ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-152">The unit price of the product cannot be posted at 14.00.</span></span>

## <a name="moving-average-product-and-inventory-adjustment"></a><span data-ttu-id="b7353-153">การปรับปรุงผลิตภัณฑ์และสินค้าคงคลังค่าเฉลี่ยเคลื่อนที่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-153">Moving average product and inventory adjustment</span></span>

<span data-ttu-id="b7353-154">ถ้าคุณต้องปรับปรุงต้นทุนค่าเฉลี่ยเคลื่อนที่ของผลิตภัณฑ์ การปรับปรุงสินค้าคงคลังได้รับอนุญาตตามวันที่ของวันนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-154">If you need to adjust the moving average cost of a product, inventory adjustments are allowed as of today’s date.</span></span> <span data-ttu-id="b7353-155">คุณไม่สามารถย้อนหลังการปรับปรุงสินค้าคงคลังเพื่อแก้ไขต้นทุนเฉลี่ยเคลื่อนที่ของผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-155">You cannot backdate an inventory adjustment to correct the moving average cost of a product.</span></span> <span data-ttu-id="b7353-156">คุณไม่สามารถมีกระแสต้นทุนผ่านธุรกรรมในเวลาต่อมาได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-156">You cannot have the cost flow through subsequent transactions.</span></span>

<span data-ttu-id="b7353-157">ในตัวอย่างนี้ ต้นทุนค่าเฉลี่ยเคลื่อนที่มีการปรับปรุงสำหรับผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-157">In this example, the moving average cost is adjusted for a product.</span></span>

1. <span data-ttu-id="b7353-158">เลือกผลิตภัณฑ์ที่คุณต้องการปรับปรุงต้นทุนเฉลี่ยเคลื่อนที่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-158">Select the product that you want to adjust the moving average cost for.</span></span> 

 > [!NOTE]
 > <span data-ttu-id="b7353-159">หน้า **การประเมินค่าใหม่สำหรับค่าเฉลี่ยเคลื่อนที่** ตรวจสอบสินค้าคงคลังที่พร้อมใช้งานสำหรับผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-159">The **Revaluation for moving average** page examines the inventory available for a product.</span></span> <span data-ttu-id="b7353-160">ผลิตภัณฑ์ที่เลือกมีปริมาณที่มีการลงรายการบัญชีเป็น 1 มูลค่าที่มีการลงรายการบัญชีเป็น 12.00 ต้นทุนต่อหน่วยที่มีการลงรายการบัญชีเป็น 12.00 และต้นทุนต่อหน่วยเป็น 12.00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-160">The product selected has a posted quantity of 1, a posted a value of 12.00, a posted unit cost of 12.00, and a unit cost of 12.00.</span></span>
    
1. <span data-ttu-id="b7353-161">ปรับปรุงฟิลด์ **ต้นทุนต่อหน่วย** เป็น 16.00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-161">Update the **Unit cost** field to 16.00.</span></span> <span data-ttu-id="b7353-162">ระบบจะคำนวณฟิลด์ที่เหลือ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-162">The system calculates the remaining fields.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b7353-163">มีการลงรายการบัญชีการปรับปรุง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-163">The adjustment is posted.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="b7353-164">คุณสามารถปรับปรุงเฉพาะต้นทุนค่าเฉลี่ยเคลื่อนที่ ณ วันที่ของวันนี้เท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-164">You can only adjust the moving average cost as of today’s date.</span></span>

<span data-ttu-id="b7353-165">ในหน้า **การชำระเงินสำหรับใบสำคัญ** คุณสามารถดูการปรับปรุงของ 4.00 ที่ลงรายการบัญชีต้นทุนการประเมินค่าใหม่สำหรับบัญชีค่าเฉลี่ยเคลื่อนที่ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-165">On the **Settlements for voucher** page, you can see an adjustment of 4.00 posted to the Cost revaluation for moving average account.</span></span>

## <a name="moving-average-with-production"></a><span data-ttu-id="b7353-166">ค่าเฉลี่ยเคลื่อนที่ที่มีการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-166">Moving average with production</span></span>

<span data-ttu-id="b7353-167">ค่าเฉลี่ยเคลื่อนที่สนับสนุนสินค้าที่มีการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-167">Moving average supports produced items.</span></span> <span data-ttu-id="b7353-168">ถ้าคุณวางแผนที่จะใช้ค่าเฉลี่ยเคลื่อนที่ในสภาพแวดล้อมการผลิต ให้เลือก **ใช้ราคาต้นทุนที่มีการประเมิน** ในหน้า **พารามิเตอร์การควบคุมการผลิต**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-168">If you plan to use moving average in a production environment, select **Use estimated cost price** on the **Production control parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="b7353-169">ซึ่งหมายความว่า ราคาต้นทุนที่มีการคำนวณระหว่างการประเมินถูกใช้แทนที่ราคาต้นทุนการคำนวณ BOM ที่เกิดขึ้นจริง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-169">This means that the cost price that is calculated during estimation is used instead of the actual BOM calculation cost price.</span></span>

## <a name="moving-average-with-a-backdated-transaction"></a><span data-ttu-id="b7353-170">ค่าเฉลี่ยเคลื่อนที่ที่มีธุรกรรมย้อนหลัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-170">Moving average with a backdated transaction</span></span>

<span data-ttu-id="b7353-171">ธุรกรรมย้อนหลังถูกกำหนดต้นทุนค่าเฉลี่ยเคลื่อนที่ปัจจุบันและมีการอัปเดตปริมาณตามจริงของผลิตภัณฑ์ แต่ต้นทุนค่าเฉลี่ยเคลื่อนที่ของผลิตภัณฑ์จะไม่ได้รับผลกระทบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-171">Backdated transactions are assigned the current moving average cost, and the product’s physical quantity is updated, but the product’s moving average cost is not affected.</span></span> <span data-ttu-id="b7353-172">ในตัวอย่างค่าเฉลี่ยเคลื่อนที่นี้ ธุรกรรมย้อนหลังสำหรับผลิตภัณฑ์ค่าเฉลี่ยเคลื่อนจะถูกลงรายการบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-172">In this moving average example, a backdated transaction for a moving average product is posted.</span></span>

1. <span data-ttu-id="b7353-173">สร้างการปรับปรุงสินค้าคงคลังสำหรับผลิตภัณฑ์เฉลี่ยเคลื่อนสำหรับปริมาณของสินค้าเท่ากับ 1 และต้นทุนเท่ากับ 20.00 เหรียญสหรัฐ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-173">Create an inventory adjustment for the moving average product for a quantity of 1 and a cost of 20.00.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b7353-174">ประวัติธุรกรรมสินค้าคงคลังสำหรับผลิตภัณฑ์จะใกล้เคียงกับลักษณะดังต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-174">The inventory transaction history for the product would resemble the following:</span></span>
    - <span data-ttu-id="b7353-175">ธุรกรรมสินค้าคงคลังเท่ากับ 1 ต้นทุนเท่ากับ 16.00 วันที่ลงรายการบัญชีคือวันที่ 15 มกราคม และวันที่ธุรกรรมคือวันที่ 15 มกราคม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-175">An inventory transaction of 1, a cost of 16.00, a posting date of January 15, and a transaction date of January 15.</span></span>
    - <span data-ttu-id="b7353-176">การปรับปรุงสินค้าคงคลังเท่ากับ 1 ต้นทุนเท่ากับ 20.00 วันที่ลงรายการบัญชีคือวันที่ 1 มกราคม และวันที่ธุรกรรมคือวันที่ 15 มกราคม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-176">An inventory adjustment of 1, a cost of 20.00, a posting date of January 1, and a transaction date of January 15.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b7353-177">ลงรายการบัญชีการปรับปรุง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-177">Post the adjustment.</span></span>

<span data-ttu-id="b7353-178">ในหน้า **ธุรกรรมสินค้าคงคลัง** คุณสามารถเห็นได้ว่า 4.00 จะเป็นค่าใช้จ่าย เมื่อค่าเฉลี่ยเคลื่อนที่ปัจจุบันสำหรับผลิตภัณฑ์คือ 16.00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-178">On the **Inventory transactions** page, you can see that 4.00 is expensed as the current moving average for the product is 16.00.</span></span> <span data-ttu-id="b7353-179">คุณสามารถลงรายการบัญชีในอดีต แต่ความแตกต่างของต้นทุนจะเป็นค่าใช้จ่าย ดังนั้นต้นทุนค่าเฉลี่ยเคลื่อนที่จะไม่ได้รับผลกระทบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-179">You can post in the past, but the difference in cost is expensed, so the moving average cost is not affected.</span></span>

## <a name="negative-inventory-balances"></a><span data-ttu-id="b7353-180">ยอดดุลของสินค้าคงคลังค่าลบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-180">Negative inventory balances</span></span>

<span data-ttu-id="b7353-181">ธุรกรรมจะจัดการแตกต่างกันโดยขึ้นอยู่กับว่าปริมาณคงคลังคงเหลือใหม่หลังจากธุรกรรมเป็นค่าลบ ศูนย์ หรือค่าบวก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-181">Transactions are handled differently depending on whether the new on-hand quantity after the transaction is negative, zero, or positive.</span></span>

### <a name="new-balance-is-negative-or-zero"></a><span data-ttu-id="b7353-182">ยอดดุลใหม่เป็นค่าลบหรือศูนย์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-182">New balance is negative or zero</span></span>

<span data-ttu-id="b7353-183">ถ้าปริมาณคงเหลือใหม่เป็นค่าลบหรือศูนย์ ธุรกรรมจะถูกคิดต้นทุนที่ต้นทุนค่าเฉลี่ยปัจจุบัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-183">If the new on-hand quantity is negative or zero, the transaction is costed at the current average costs.</span></span> <span data-ttu-id="b7353-184">ถ้ามีความแตกต่างระหว่างราคาซื้อและต้นทุนค่าเฉลี่ยปัจจุบัน จะมีการลงรายการบัญชีใน **ผลต่างราคาสำหรับค่าเฉลี่ยเคลื่อนที่**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-184">If there is a difference between the purchase price and the current average costs, it's posted to **Price difference for moving average**.</span></span>

### <a name="new-balance-is-positive"></a><span data-ttu-id="b7353-185">ยอดดุลใหม่เป็นค่าบวก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-185">New balance is positive</span></span>

<span data-ttu-id="b7353-186">ถ้าปริมาณคงเหลือใหม่เป็นค่าบวกหลังจากธุรกรรม ธุรกรรมจะถูกแบ่งออกเป็นสองส่วนและคิดต้นทุนแตกต่างกันตามที่สรุปในตารางต่อไปนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-186">If the new on-hand quantity is positive after the transaction, the transaction is split into two parts and costed differently, as summarized in the following table.</span></span>

| <span data-ttu-id="b7353-187">ส่วน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-187">Part</span></span> | <span data-ttu-id="b7353-188">คำอธิบาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-188">Description</span></span> |
|---|---|
| <span data-ttu-id="b7353-189">ปริมาณจากค่าลบเป็นศูนย์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-189">Quantity from negative to zero</span></span> | <span data-ttu-id="b7353-190">สินค้าคงคลังใช้ต้นทุนค่าเฉลี่ยเคลื่อนที่ปัจจุบันของสินค้าแทนที่จะเป็นต้นทุนธุรกรรมสำหรับส่วนนั้นของปริมาณการรับสินค้าที่เพิ่มยอดดุลปริมาณคงเหลือจากค่าลบเป็นศูนย์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-190">Inventory uses the current moving average cost of the item rather than the transaction cost for that portion of the receipt quantity that increases the on-hand balance from negative to zero.</span></span> <span data-ttu-id="b7353-191">ความแตกต่างระหว่างต้นทุนธุรกรรมและต้นทุนค่าเฉลี่ยเคลื่อนที่ปัจจุบันมีการลงรายการบัญชีใน **ผลต่างราคาสำหรับค่าเฉลี่ยเคลื่อนที่**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-191">The difference between the transaction cost and the current moving average cost is posted to **Price difference for moving average**.</span></span> |
| <span data-ttu-id="b7353-192">ปริมาณจากศูนย์เป็นค่าบวก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-192">Quantity from zero to positive</span></span> | <span data-ttu-id="b7353-193">สินค้าคงคลังจะใช้ต้นทุนธุรกรรมสำหรับส่วนนั้นของปริมาณการรับสินค้าที่เพิ่มยอดดุลปริมาณคงเหลือจากศูนย์เป็นค่าบวก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-193">Inventory uses the transaction cost for that portion of the receipt quantity that increases the on-hand balance from zero to positive.</span></span>                                                  |

## <a name="inventory-value-report"></a><span data-ttu-id="b7353-194">รายงานมูลค่าสินค้าคงคลัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-194">Inventory value report</span></span>

<span data-ttu-id="b7353-195">ในตัวอย่างค่าเฉลี่ยเคลื่อนที่นี้ รายงานมูลค่าสินค้าคงคลังจะถูกพิมพ์เพื่อสนับสนุนการคำนวณค่าเฉลี่ยเคลื่อนที่ปัจจุบันสำหรับผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-195">In this moving average example, the inventory value report is printed to support the current moving average calculation for a product.</span></span> <span data-ttu-id="b7353-196">รายงานมูลค่าสินค้าคงคลังสามารถพิมพ์ธุรกรรมตามลำดับเวลา ร่วมกับต้นทุนเพื่อสนับสนุนการคำนวณต้นทุนค่าเฉลี่ยเคลื่อนที่ของผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-196">The Inventory value report can print the transactions in chronological order, together with the cost to support the moving average cost calculation of a product.</span></span> <span data-ttu-id="b7353-197">รายงานจะแสดงต้นทุนค่าเฉลี่ยเคลื่อนสำหรับผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-197">The report displays the moving average cost for the product.</span></span> <span data-ttu-id="b7353-198">ในกล่องโต้ตอบ **รายงานมูลค่าสินค้าคงคลัง** ช่วงวันที่จะช่วยให้คุณสามารถเลือก **เวลาของธุรกรรม** หรือ **วันที่ลงรายการบัญชี** เพื่อเรียงลำดับรายงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-198">In the **Inventory value reports** dialog box, a date interval allows you to select the **Transaction time** or the **Posting date** to sort the report by.</span></span> <span data-ttu-id="b7353-199">ตัวเลือก **วันที่ลงรายการบัญชี** เป็นวิธีการพิมพ์รายงานแบบดั้งเดิม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-199">The **Posting date** option is how the report is traditionally printed.</span></span> <span data-ttu-id="b7353-200">ตัวเลือก **เวลาธุรกรรม** เป็นวันที่จริงที่มีการรายงานธุรกรรมและต้นทุนค่าเฉลี่ยเคลื่อนสำหรับผลิตภัณฑ์ที่มีการอัปเดต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-200">The **Transaction time** option is the actual date that the transaction is reported and the moving average cost for the product is updated.</span></span> <span data-ttu-id="b7353-201">คุณสามารถพิมพ์รายงานมูลค่าสินค้าคงคลัง โดยใช้ตัวเลือก**การเรียงลำดับเวลาธุรกรรม** ถ้าคุณต้องการดูการคำนวณต้นทุนค่าเฉลี่ยเคลื่อนที่ตามช่วงเวลา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-201">You can print the Inventory value report by using the **Transaction time sorting** option if you want to see the moving average cost calculation over time.</span></span> <span data-ttu-id="b7353-202">ตารางต่อไปนี้แสดงธุรกรรมสำหรับผลิตภัณฑ์ที่จะมีการพิมพ์รายงาน เมื่อมีการใช้ตัวเลือก **การเรียงลำดับเวลาธุรกรรม**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-202">The following table displays the transactions for the product that the report is printed for when the **Transaction time sorting** option is used.</span></span>

| <span data-ttu-id="b7353-203">เวลาของธุรกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-203">Transaction time</span></span> | <span data-ttu-id="b7353-204">วันที่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-204">Date</span></span>         | <span data-ttu-id="b7353-205">ชนิดธุรกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-205">Transaction type</span></span>           | <span data-ttu-id="b7353-206">ปริมาณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-206">Quantity</span></span> | <span data-ttu-id="b7353-207">จำนวนเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-207">Amount</span></span> | <span data-ttu-id="b7353-208">ต้นทุนเฉลี่ยต่อหน่วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-208">Average unit cost</span></span> |
|------------------|--------------|----------------------------|----------|--------|-------------------|
|                  | <span data-ttu-id="b7353-209">1 ตุลาคม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-209">October 1</span></span>    | <span data-ttu-id="b7353-210">ยอดดุลต้นงวด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-210">Beginning balance</span></span>          | <span data-ttu-id="b7353-211">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-211">0</span></span>        | <span data-ttu-id="b7353-212">0.00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-212">0.00</span></span>   | <span data-ttu-id="b7353-213">0.00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-213">0.00</span></span>              |
| <span data-ttu-id="b7353-214">8 ตุลาคม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-214">October 8</span></span>        | <span data-ttu-id="b7353-215">28 กันยายน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-215">September 28</span></span> | <span data-ttu-id="b7353-216">การรับสินค้าย้อนหลัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-216">Backdated receipt</span></span>          | <span data-ttu-id="b7353-217">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-217">1</span></span>        | <span data-ttu-id="b7353-218">16.00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-218">16.00</span></span>  | <span data-ttu-id="b7353-219">16.00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-219">16.00</span></span>             |
| <span data-ttu-id="b7353-220">3 ตุลาคม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-220">October 3</span></span>        | <span data-ttu-id="b7353-221">3 ตุลาคม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-221">October 3</span></span>    | <span data-ttu-id="b7353-222">การรับสินค้าซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-222">Purchase receipt</span></span>           | <span data-ttu-id="b7353-223">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-223">2</span></span>        | <span data-ttu-id="b7353-224">20.00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-224">20.00</span></span>  | <span data-ttu-id="b7353-225">12.00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-225">12.00</span></span>             |
| <span data-ttu-id="b7353-226">5 ตุลาคม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-226">October 5</span></span>        | <span data-ttu-id="b7353-227">5 ตุลาคม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-227">October 5</span></span>    | <span data-ttu-id="b7353-228">ใบสั่งขาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-228">Sales order</span></span>                | <span data-ttu-id="b7353-229">-1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-229">-1</span></span>       | <span data-ttu-id="b7353-230">-10.00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-230">-10.00</span></span> | <span data-ttu-id="b7353-231">13.00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-231">13.00</span></span>             |
| <span data-ttu-id="b7353-232">7 ตุลาคม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-232">October 7</span></span>        | <span data-ttu-id="b7353-233">7 ตุลาคม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-233">October 7</span></span>    | <span data-ttu-id="b7353-234">ใบแจ้งหนี้การซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-234">Purchase invoice</span></span>           |          | <span data-ttu-id="b7353-235">2.00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-235">2.00</span></span>   | <span data-ttu-id="b7353-236">14.00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-236">14.00</span></span>             |
| <span data-ttu-id="b7353-237">8 ตุลาคม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-237">October 8</span></span>        | <span data-ttu-id="b7353-238">8 ตุลาคม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-238">October 8</span></span>    | <span data-ttu-id="b7353-239">การประเมินค่าใหม่ค่าเฉลี่ยเคลื่อนที่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-239">Moving average revaluation</span></span> |          | <span data-ttu-id="b7353-240">4.00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-240">4.00</span></span>   | <span data-ttu-id="b7353-241">16.00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-241">16.00</span></span>             |
|                  | <span data-ttu-id="b7353-242">31 ตุลาคม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-242">October 31</span></span>   | <span data-ttu-id="b7353-243">ผลรวม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-243">Total</span></span>                      | <span data-ttu-id="b7353-244">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-244">2</span></span>        | <span data-ttu-id="b7353-245">32.00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-245">32.00</span></span>  | <span data-ttu-id="b7353-246">16.00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-246">16.00</span></span>             |

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="b7353-247">คุณไม่สามารถกระทบยอดบัญชีแยกประเภททั่วไปกับสินค้าคงคลังโดยการใช้ตัวเลือก **การเรียงลำดับเวลาธุรกรรม** ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-247">You cannot reconcile the general ledger with inventory by using the **Transaction time sorting** option.</span></span> <span data-ttu-id="b7353-248">รายงานต้องถูกพิมพ์โดยการใช้ตัวเลือก **วันที่ลงรายการบัญชี**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7353-248">The report must be printed by using the **Posting date** option.</span></span>
