---
title: จำลองการเปลี่ยนแปลงของต้นทุน โดยการใช้เวอร์ชันการคำนวณต้นทุนสำหรับต้นทุนที่วางแผนไว้
description: บทความนี้อธิบายวิธีที่คุณสามารถจำลองผลกระทบของการเปลี่ยนแปลงต้นทุน ในต้นทุนที่คำนวณแล้วของสินค้าที่ผลิต โดยการใช้เวอร์ชันการคำนวณต้นทุนที่แยกต่างหากสำหรับต้นทุนที่วางแผนไว้
author: AndersGirke
manager: tfehr
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: CostingVersion
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 78183
ms.assetid: 1e41953f-cdb9-4598-b776-46e49383a773
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: mguada
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 053709cb7a4ffb30e1e4968096ea4df5e67242e5
ms.sourcegitcommit: 38d40c331c8894acb7b119c5073e3088b54776c1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 01/15/2021
ms.locfileid: "5011833"
---
# <a name="simulate-cost-changes-by-using-a-costing-version-for-planned-costs"></a><span data-ttu-id="fa62d-103">จำลองการเปลี่ยนแปลงของต้นทุน โดยการใช้เวอร์ชันการคำนวณต้นทุนสำหรับต้นทุนที่วางแผนไว้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa62d-103">Simulate cost changes by using a costing version for planned costs</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="fa62d-104">บทความนี้อธิบายวิธีที่คุณสามารถจำลองผลกระทบของการเปลี่ยนแปลงต้นทุน ในต้นทุนที่คำนวณแล้วของสินค้าที่ผลิต โดยการใช้เวอร์ชันการคำนวณต้นทุนที่แยกต่างหากสำหรับต้นทุนที่วางแผนไว้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa62d-104">This article explains how you can simulate the effects of cost changes on a manufactured item’s calculated costs by using a separate costing version for planned costs.</span></span>

<span data-ttu-id="fa62d-105">คุณสามารถจำลองผลกระทบของการเปลี่ยนแปลงต้นทุนในต้นทุนที่คำนวณแล้วของสินค้าที่ผลิต </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa62d-105">You can simulate the effects of cost changes on the calculated costs of a manufactured item by using a separate costing version for planned costs.</span></span> <span data-ttu-id="fa62d-106">โดยการใช้เวอร์ชันการคำนวณต้นทุนแยกต่างหากสำหรับต้นทุนที่วางแผนไว้ ใช้เวอร์ชันการคำนวนต้นทุนแยกต่างหากนี้เพื่อป้อนเรกคอร์ดต้นทุนที่ค้างอยู่ ซึ่งสะท้อนการเปลี่ยนแปลงของต้นทุนส่วนเพิ่มและคำนวณต้นทุนที่มีผลต่อสินค้าที่ผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa62d-106">Use this separate costing version to enter pending cost records that reflect incremental cost changes, and to calculate the cost impact on manufactured items.</span></span> <span data-ttu-id="fa62d-107">เนื่องจากหลักการถอยกลับสำหรับต้นทุนที่คำนวณอยู่จะถูกใช้ในการคำนวณสูตรการผลิต BOM เฉพาะต้นทุนส่วนเพิ่มเท่านั้นที่ต้องถูกป้อน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa62d-107">Because the Active costs fallback principle will be used in the bill of materials (BOM) calculations, only the incremental cost changes must be entered.</span></span>

## <a name="guidelines-for-defining-the-simulation-costing-version"></a><span data-ttu-id="fa62d-108">คำแนะนำสำหรับการกำหนดเวอร์ชันการจำลองการคำนวณต้นทุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa62d-108">Guidelines for defining the simulation costing version</span></span>
<span data-ttu-id="fa62d-109">ใช้คำแนะนำต่อไปนี้เมื่อคุณกำหนดเวอร์ชันการคำนวณต้นทุนสำหรับการจำลอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa62d-109">Use the following guidelines when you define the costing version for simulations:</span></span>

-   <span data-ttu-id="fa62d-110">กำหนดชนิดการคำนวณต้นทุนของ **ต้นทุนที่วางแผนไว้**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa62d-110">Assign a costing type of **Planned costs**.</span></span>
-   <span data-ttu-id="fa62d-111">กำหนดตัวระบุที่มีความหมายสำหรับเวอร์ชันการคำนวณต้นทุน เช่น **การจำลอง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa62d-111">Assign a meaningful identifier for the costing version, such as **Simulation**.</span></span>
-   <span data-ttu-id="fa62d-112">ตรวจสอบให้แน่ใจว่าเนื้อหามีเรกคอร์ดต้นทุนรวมอยู่ด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa62d-112">Make sure that the content includes cost records.</span></span>
-   <span data-ttu-id="fa62d-113">อนุญาตให้มีรายการของเรกคอร์ดต้นทุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa62d-113">Allow the entry of cost records.</span></span> <span data-ttu-id="fa62d-114">อย่าบล็อครายการของต้นทุนคงค้าง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa62d-114">Don't block the entry of pending costs.</span></span>
-   <span data-ttu-id="fa62d-115">อนุญาตให้มีรายการของเรกคอร์ดต้นทุนสำหรับไซต์ทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa62d-115">Allow the entry of cost records for all sites.</span></span> <span data-ttu-id="fa62d-116">ถ้าคุณระบุไซต์ คุณจะจำกัดรายการของเรกคอร์ดต้นทุนกับไซต์นั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa62d-116">If you specify a site, you will limit the entry of cost records to that site.</span></span>
-   <span data-ttu-id="fa62d-117">ป้องกันการเรียกใช้ต้นทุนที่รอดำเนินการ </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa62d-117">Prevent the activation of pending costs.</span></span> <span data-ttu-id="fa62d-118">ต้องมีการป้อนเฉพาะต้นทุนที่ค้างอยู่สำหรับเรกคอร์ดต้นทุนในเวอร์ชันการคำนวณต้นทุนจำลอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa62d-118">Only pending costs must be entered for cost records in the simulation costing version.</span></span>
-   <span data-ttu-id="fa62d-119">ห้ามป้อนวันที่ "จาก" </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa62d-119">Don't enter a "from" date.</span></span> <span data-ttu-id="fa62d-120">วันที่คำนวณจะถูกป้อนสำหรับการคำนวณ BOM แต่ละรายการที่ใช้เวอร์ชันการคำนวณต้นทุนจำลอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa62d-120">A calculation date will be entered for each BOM calculation that uses the simulation costing version.</span></span>
-   <span data-ttu-id="fa62d-121">ระบุหลักการถอยกลับของ **การใช้งานอยู่ในปัจจุบัน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa62d-121">Specify a fallback principle of **Current active**.</span></span> <span data-ttu-id="fa62d-122">หลักการถอยกลับอนุญาตให้มีการเปลี่ยนแปลงต้นทุนที่เพิ่มขึ้นที่จะถูกป้อนสำหรับวัตถุประสงค์เพื่อการจำลอง แต่ใช้ต้นทุนการใช้งานในปัจจุบันให้เป็นแหล่งที่มาสำหรับเรกคอร์ดต้นทุนอื่นๆ </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa62d-122">The fallback principle enables incremental cost changes to be entered for simulation purposes but uses the current active costs as the source for all other cost records.</span></span> <span data-ttu-id="fa62d-123">ระบบจะถือว่ามีต้นทุนการใช้งานในปัจจุบันอยู่สำหรับเรกคอร์ดต้นทุนอื่นๆทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa62d-123">We assume that all current active costs exist for all other cost records.</span></span>
-   <span data-ttu-id="fa62d-124">ระบุแบบจำลองราคาต้นทุนของ **ราคาต้นทุนเวอร์ชัน** แต่ไม่จำกัดการคำนวณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa62d-124">Specify a cost price model of **Version cost price**, but don't restrict calculations.</span></span> <span data-ttu-id="fa62d-125">ตัวอย่างเช่น การจำลองยังสามารถใช้แบบจำลองราคาต้นทุนของ **กลุ่มการคำนวณ BOM** เพื่อระบุแหล่งที่มาของข้อมูลการจัดสรรต้นทุนสำหรับสินค้าที่ซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa62d-125">For example, the simulations can also use the **BOM calculation group** cost price model to indicate the source of cost contribution data for purchased items.</span></span>
-   <span data-ttu-id="fa62d-126">ระบุโหมดการกระจาย **แบบหลายระดับ** แต่ไม่จำกัดการคำนวณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa62d-126">Specify an explosion mode of **Multilevel**, but don't restrict calculations.</span></span> <span data-ttu-id="fa62d-127">แบบจำลองสามารถใช้โหมดการกระจายอื่นได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa62d-127">The simulations can use other explosion modes.</span></span>

## <a name="costing-versions"></a><span data-ttu-id="fa62d-128">เวอร์ชันการคิดต้นทุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa62d-128">Costing versions</span></span>
<span data-ttu-id="fa62d-129">สถานการณ์ต่อไปนี้แสดงวิธีการใช้เวอร์ชันการคำนวณต้นทุนจำลอง ที่ถูกใช้เพื่อจำลองผลกระทบของการเปลี่ยนแปลงต้นทุน </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa62d-129">The following scenarios illustrate how the simulation costing version is used to simulate the impact of cost changes.</span></span> <span data-ttu-id="fa62d-130">ก่อนที่จะป้อนการเปลี่ยนแปลงต้นทุนที่มีการจำลอง ให้ลบเรกคอร์ดต้นทุนที่ค้างอยู่ในเวอร์ชันการคำนวณต้นทุนจำลองเพื่อให้คุณมีจุดเริ่มต้นที่ล้างข้อมูลแล้ว </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa62d-130">Before you enter a simulated cost change, delete the pending cost records in the simulation costing version, so that you have a clean starting point.</span></span> <span data-ttu-id="fa62d-131">ใช้หน้า **ราคาสินค้า** เพื่อดูและลบเรกคอร์ดต้นทุนที่ค้างอยู่ ซึ่งเกี่ยวข้องกับราคาสินค้าและราคาของประเภทต้นทุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa62d-131">Use the **Item price** page to view and delete the pending cost records that are related to item prices and cost category prices.</span></span>

-   <span data-ttu-id="fa62d-132">จำลองการเปลี่ยนแปลงต้นทุนสำหรับสินค้าที่ซื้อ </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa62d-132">Simulate the cost change for a purchased item.</span></span> <span data-ttu-id="fa62d-133">ตัวอย่างเช่น การเปลี่ยนแปลงต้นทุนอาจสะท้อนการเพิ่มขึ้นหรือลดลงที่คาดไว้ในต้นทุนของวัสดุซื้อที่สำคัญ </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa62d-133">For example, the cost change might reflect an expected increase or decrease in the cost of critical purchased materials.</span></span> <span data-ttu-id="fa62d-134">เพื่อกำหนดต้นทุนที่แตกต่างกันให้กับสินค้าที่ซื้อ ให้ใช้หน้า **ราคาสินค้า** เพื่อป้อนเรกคอร์ดต้นทุนที่ค้างอยู่ในเวอร์ชันการคำนวณต้นทุนจำลอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa62d-134">To define the different cost for a purchased item, use the **Item price** page to enter a pending cost record in the simulation costing version.</span></span>
-   <span data-ttu-id="fa62d-135">จำลองการเปลี่ยนแปลงต้นทุนสำหรับประเภทต้นทุน </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa62d-135">Simulate the cost change for a cost category.</span></span> <span data-ttu-id="fa62d-136">ตัวอย่างเช่น การเปลี่ยนแปลงต้นทุนอาจสะท้อนการเพิ่มหรือการลดที่คาดไว้ของอัตราแรงงาน หรือในอัตราต่อชั่วโมงสำหรับทรัพยากรการดำเนินงาน </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa62d-136">For example, the cost change might reflect an expected increase or decrease in labor rates, or in the hourly rates for operations resources.</span></span> <span data-ttu-id="fa62d-137">เพื่อกำหนดต้นทุนที่ต่างกันสำหรับประเภทต้นทุน ให้ใช้หน้า **ราคาประเภทต้นทุน** เพื่อป้อนเรกคอร์ดต้นทุนที่ค้างอยู่ในเวอร์ชันการคำนวณต้นทุนจำลอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa62d-137">To define the different cost for a cost category, use the **Cost category price** page to enter a pending cost record in the simulation costing version.</span></span>
-   <span data-ttu-id="fa62d-138">จำลองการเปลี่ยนแปลงต้นทุนในสูตรการคำนวณต้นทุนทางอ้อม </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa62d-138">Simulate the cost change in an indirect cost calculation formula.</span></span> <span data-ttu-id="fa62d-139">ตัวอย่างเช่น การเปลี่ยนแปลงต้นทุนอาจสะท้อนการเพิ่มหรือการลดที่คาดไว้ในค่าโสหุ้ยการผลิต </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa62d-139">For example, the cost change might reflect an expected increase or decrease in manufacturing overhead.</span></span> <span data-ttu-id="fa62d-140">เพื่อกำหนดการเปลี่ยนแปลงในสูตรการคำนวณต้นทุนทางอ้อม ให้ใช้หน้า **การตั้งค่าแผ่นงานการคิดต้นทุน** ในการป้อนเรกคอร์ดต้นทุนที่ค้างอยู่ในการจำลองของเวอร์ชันการคำนวณต้นทุน และเพื่อตรวจสอบความถูกต้องและบันทึกความเปลี่ยนแปลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa62d-140">To define the change in an indirect cost calculation formula, use the **Costing sheet setup** page to enter a pending cost record in the simulation of costing version, and to validate and save the change.</span></span>

<span data-ttu-id="fa62d-141">หลังจากที่คุณป้อนการเปลี่ยนแปลงต้นทุนที่มีการจำลอง ให้คำนวณต้นทุนสำหรับสินค้าที่ผลิตที่ได้รับผลกระทบจากการเปลี่ยนแปลงต้นทุน </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa62d-141">After you enter the simulated cost changes, calculate the costs for manufactured items that are affected by the cost changes.</span></span> <span data-ttu-id="fa62d-142">ใช้หน้า **การคำนวณ** สำหรับเวอร์ชันการคิดต้นทุนจำลอง และระบุสินค้าที่ผลิตที่เลือกซึ่งจะได้รับผลกระทบจากการเปลี่ยนแปลงต้นทุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa62d-142">Use the **Calculation** page for the simulation costing version, and identify the selected manufactured items that will be affected by the cost changes.</span></span> <span data-ttu-id="fa62d-143">การคำนวณ BOM ใช้กับสินค้าที่ผลิตทั้งหมดยกเว้นว่าคุณได้เลือกสินค้าเฉพาะ </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa62d-143">The BOM calculations apply to all manufactured items unless you select specific items.</span></span> <span data-ttu-id="fa62d-144">อีกทางหนึ่งคือ คุณสามารถใช้ตัวเลือกการคำนวณ BOM สำหรับการอัพเดตตำแหน่งที่จะใช้ </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa62d-144">Alternatively, you can use the BOM calculation option for where-used updates.</span></span> <span data-ttu-id="fa62d-145">ดูเรกคอร์ดต้นทุนสินค้าในเวอร์ชันการคำนวณต้นทุนจำลองเพื่อวิเคราะห์วิธีเปลี่ยนแปลงต้นทุนที่มีการจำลอง ซึ่งส่งผลกระทบต่อต้นทุนของสินค้าที่ผลิตที่เลือก </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa62d-145">View the item cost records in the simulation costing version to analyze how the simulated cost changes affected the costs of the selected manufactured items.</span></span> <span data-ttu-id="fa62d-146">ใช้หน้า **ราคาสินค้า** และหน้า **คำนวณต้นทุนสินค้า** เพื่อดูและวิเคราะห์ต้นทุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa62d-146">Use the **Item price** page and the **Calculate item cost** page to view and analyze the costs.</span></span>



