---
title: ภาพรวมของการแปลงต้นทุนมาตรฐาน
description: บทความนี้แสดงภาพรวมของกระบวนการ เพื่อช่วยคุณในการตั้งค่าและรันการแปลงต้นทุนมาตรฐาน  ขั้นตอนต่างๆที่แสดงรายการมีวัตถุประสงค์เพื่อให้ถูกดำเนินการให้เสร็จหลังจากที่คุณได้ดำเนินการข้อกำหนดเบื้องต้นสำหรับการแปลงต้นทุนมาตรฐานเสร็จแล้ว
author: AndersGirke
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: CostingVersion, InventStdCostConv
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 78212
ms.assetid: d601d9d5-1de3-4868-aff4-534dca01d624
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: mguada
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 5818bcf55cd7efc2d62f7b382a85653eb8bcbad6
ms.sourcegitcommit: 9d4c7edd0ae2053c37c7d81cdd180b16bf3a9d3b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 05/15/2019
ms.locfileid: "1564657"
---
# <a name="standard-cost-conversion-overview"></a><span data-ttu-id="7b5e8-104">ภาพรวมของการแปลงต้นทุนมาตรฐาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-104">Standard cost conversion overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="7b5e8-105">บทความนี้แสดงภาพรวมของกระบวนการ เพื่อช่วยคุณในการตั้งค่าและรันการแปลงต้นทุนมาตรฐาน </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-105">This article provides a process overview to help you set up and run a standard cost conversion.</span></span> <span data-ttu-id="7b5e8-106">ขั้นตอนต่างๆที่แสดงรายการมีวัตถุประสงค์เพื่อให้ถูกดำเนินการให้เสร็จหลังจากที่คุณได้ดำเนินการข้อกำหนดเบื้องต้นสำหรับการแปลงต้นทุนมาตรฐานเสร็จแล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-106">The steps listed are intended to be completed after you've completed the prerequisites for a standard cost conversion.</span></span> 

<span data-ttu-id="7b5e8-107">ใช้หน้า **การแปลงต้นทุนมาตรฐาน** เพื่อแปลงแบบจำลองสินค้าคงคลัง สำหรับชุดงานของสินค่าที่เลือกจากวิธีการคิดราคาจริงไปยังวิธีการคิดราคามาตรฐาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-107">Use the **Standard cost conversions** page to convert the inventory model for a batch of selected items from an actual costing approach to a standard costing approach.</span></span> <span data-ttu-id="7b5e8-108">กระบวนการแปลงเกี่ยวข้องกับการปิดสินค้าคงคลังที่เป็นข้อกำหนดเบื้องต้น ขั้นตอนต่างๆในระหว่างรอบระยะเวลาการแปลง ที่ถูกกำหนดโดยวันที่เริ่มต้นการแปลงและวันที่การแปลงที่วางแผนไว้ และจากนั้น การแปลงและการปิดสินค้าคงคลังที่เกี่ยวข้อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-108">The conversion process involves a prerequisite inventory close, several steps during a transition period, which is defined by a transition start date and a planned conversion date, and then the conversion and an associated inventory close.</span></span>

-   <span data-ttu-id="7b5e8-109">การปิดสินค้าคงคลังก่อนรอบระยะเวลาการแปลง − การปิดสินค้าคงคลังถือเป็นขั้นตอนข้อกำหนดเบื้องต้น เนื่องจากการปิดจะจับคู่ธุรกรรมที่เปิดค้างไว้ของสินค้า </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-109">Inventory close before the transition period – An inventory close represents a prerequisite step because it settles an item’s open transactions using the old valuation method.</span></span> <span data-ttu-id="7b5e8-110">ภายใต้วิธีการประเมินค่าแบบเก่า คุณสามารถป้อนและลงรายการบัญชีธุรกรรมที่มีวันที่ย้อนหลัง เช่น ใบแจ้งหนี้ ในระหว่างรอบระยะเวลาการแปลง เพื่อให้คุณสามารถปิดรอบระยะเวลาก่อนหน้านี้ได้ </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-110">During the transition period, you can enter and post backdated transactions, such as invoices, so that you can close the previous period.</span></span> <span data-ttu-id="7b5e8-111">วันที่ปิดสินค้าคงคลังต้องเป็นวันก่อนหน้าวันที่เริ่มต้นการแปลงหนึ่งวัน ทั้งนี้เพื่อให้มั่นใจถึงการหยุดวิธีการประเมินค่าสินค้าคงคลังแบบเก่าอย่างชัดเจน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-111">The inventory close date must be one day before the transition start date to ensure a clean break from the old valuation method.</span></span>
-   <span data-ttu-id="7b5e8-112">ขั้นตอนการแปลงในระหว่างรอบระยะเวลาการแปลง − ใช้หน้า **การแปลงต้นทุนมาตรฐาน** แบบฟอร์มนี้เพื่อแปลงแบบจำลองสินค้าคงคลังสำหรับชุดงานของสินค้าที่เลือกจากการคำนวณต้นทุนจริงเป็นต้นทุนมาตรฐาน เพื่อสร้างเรกคอร์ดการแปลงที่ประกอบด้วยรหัสที่ผู้ใช้กำหนดสำหรับเวอร์ชันการคำนวณต้นทุนใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-112">Conversion steps during the transition period – Use the **Standard cost conversions** page to create a conversion record that also contains the user-defined identifier for a new costing version.</span></span> <span data-ttu-id="7b5e8-113">คุณระบุสินค้าที่ต้องการการแปลง แล้วจากนั้น ป้อนต้นทุนมาตรฐานคงค้างของสินค้าในเวอร์ชันการคิดต้นทุนใหม่ </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-113">You identify the items that require conversion, and then enter the items’ pending standard costs in the new costing version.</span></span> <span data-ttu-id="7b5e8-114">คุณดำเนินการตรวจสอบสินค้าที่เลือก เพื่อระบุปัญหาที่อาจป้องกันการแปลง แก้ปัญหา </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-114">You perform a check of the selected items to identify issues that might prevent conversion, resolve the issues, and then perform another check.</span></span> <span data-ttu-id="7b5e8-115">และจากนั้นดำเนินการตรวจสอบอีกครั้ง หลังจากที่สินค้าได้ผ่านการตรวจสอบเรียบร้อยแล้ว คุณเปลี่ยนแปลงสถานะของเรกคอร์ดการแปลงเป็น **พร้อม**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-115">After the items have successfully passed the checks, you change the status of the conversion record to **Ready**.</span></span> <span data-ttu-id="7b5e8-116">ในวันที่การแปลงที่วางแผนไว้ คุณดำเนินการแปลงและอาจรวมการปิดสินค้าคงคลังด้วย </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-116">On the planned conversion date, you perform the conversion and optionally include an inventory close.</span></span> <span data-ttu-id="7b5e8-117">ความเคลื่อนไหวของสินค้าคงคลังของสินค้าในระหว่างรอบระยะเวลาการแปลงถูกลงรายการบัญชี และประเมินค่าตามแบบจำลองสินค้าคงคลังเก่า </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-117">An item’s inventory movements during the transition period are posted and valued according to the old inventory model.</span></span> <span data-ttu-id="7b5e8-118">จากนั้น หลังจากการแปลงเสร็จสมบูรณ์ ความเคลื่อนไหวของสินค้าคงคลังจะถูกประเมินค่าใหม่เป็นต้นทุนมาตรฐาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-118">Then, after the conversion is successfully completed, the inventory movements are revalued to standard cost.</span></span>
-   <span data-ttu-id="7b5e8-119">การปิดสินค้าคงคลังก่อนการแปลง − การปิดสินค้าคงคลังสามารถถูกรวมเป็นส่วนหนึ่งของการแปลงในวันที่การแปลงที่วางแผนไว้ หรือสามารถถูกดำเนินการเป็นขั้นตอนที่แยกต่างหากก่อนการแปลงได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-119">Inventory close before the conversion – The inventory close can be included as part of the conversion on the planned conversion date, or it can be performed as a separate step before the conversion.</span></span>

<span data-ttu-id="7b5e8-120">หลังจากกระบวนการแปลงเสร็จสมบูรณ์แล้ว แบบจำลองสินค้าคงคลังสำหรับสินค้าแต่ละรายการเป็นไปตามต้นทุนมาตรฐาน และมีการเปิดใช้งานต้นทุนมาตรฐานของสินค้า </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-120">After the conversion process is successfully completed, the inventory model for each item is based on standard cost, and the item’s standard cost is enabled.</span></span> <span data-ttu-id="7b5e8-121">ธุรกรรมสินค้าคงคลังในเวลาต่อมาจะถูกประเมินค่าที่ต้นทุนมาตรฐานของสินค้า </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-121">Subsequent inventory transactions will be valued at the item’s standard cost.</span></span> <span data-ttu-id="7b5e8-122">นอกจากนี้ ระบบแปลงธุรกรรมสินค้าคงคลังทางกายภาพของสินค้าสำหรับการรับสินค้า และการตัดสินค้าจากคลังต้นทุนมาตรฐานที่ขึ้นอยู่กับวันที่การแปลง </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-122">In addition, the system converts the item’s physical inventory transactions for receipts and issues to standard cost based on the conversion date.</span></span> <span data-ttu-id="7b5e8-123">ระบบยังจะแปลงสินค้าคงคลังคงเหลือทางการเงินของสินค้าเป็นต้นทุนมาตรฐานอีกด้วย และลงรายการบัญชีผลต่างของค่าเป็นการประเมินค่าสินค้าคงคลังใหม่ </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-123">The system also converts the item’s financial on-hand inventory to standard cost, and posts the difference in value as an inventory revaluation.</span></span> <span data-ttu-id="7b5e8-124">ธุรกรรมใดๆที่เกิดขึ้นหลังจากการแปลง จะถูกประเมินค่าที่ต้นทุนมาตรฐานของสินค้า </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-124">Any transactions that occur after the conversion are valued at the item’s standard cost.</span></span> <span data-ttu-id="7b5e8-125">คุณไม่สามารถป้อนธุรกรรมที่มีวันที่ย้อนหลังก่อนวันที่การแปลงได้ เนื่องจากต้องปิดสินค้าคงคลังก่อนหน้าวันที่การแปลงหนึ่งวัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-125">You cannot enter backdated transactions before the conversion date, because an inventory close must be performed one day before the conversion date.</span></span> <span data-ttu-id="7b5e8-126">คุณสามารถทำการแปลงได้เฉพาะถ้าปิดสินค้าคงคลังก่อนหน้าการแปลงหนึ่งวันเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-126">A conversion can only be performed if an inventory close was performed one day earlier.</span></span> <span data-ttu-id="7b5e8-127">ไม่สามารถยกเลิกการปิดบัญชีสินค้าคงคลังนี้ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-127">This inventory close cannot be canceled.</span></span>

## <a name="1-define-a-standard-cost-conversion-record-and-the-associated-costing-version"></a><span data-ttu-id="7b5e8-128">1. กำหนดเรกคอร์ดการแปลงต้นทุนมาตรฐานและเวอร์ชันการคิดต้นทุนที่เกี่ยวข้อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-128">1. Define a standard cost conversion record and the associated costing version</span></span>
<span data-ttu-id="7b5e8-129">ใช้หน้า **การแปลงต้นทุนมาตรฐาน** เพื่อสร้างเรกคอร์ดการแปลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-129">Use the **Standard cost conversions** page to create a conversion record.</span></span> <span data-ttu-id="7b5e8-130">คุณสามารถสร้างเรกคอร์ดการแปลงใหม่ เฉพาะเมื่อเรกคอร์ดการแปลงที่มีอยู่เสร็จสมบูรณ์แล้วเท่านั้น </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-130">You can create a new conversion record only when existing conversion records have been completed.</span></span> <span data-ttu-id="7b5e8-131">ช่วงเวลาของรอบระยะเวลาการแปลงที่วางแผนไว้มีการกำหนดโดยวันที่เริ่มต้นการแปลงและวันที่การแปลงที่วางแผนไว้ </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-131">The duration of the planned transition period is defined by the transition start date and the planned conversion date.</span></span> <span data-ttu-id="7b5e8-132">รอบระยะเวลาการแปลงที่วางแผนไว้อาจสั้นเท่ากับหนึ่งวัน </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-132">A planned transition period can be as short as one day.</span></span> <span data-ttu-id="7b5e8-133">รอบระยะเวลาการแปลงที่วางแผนไว้ช่วยให้มั่นใจว่า กระบวนการแปลงมีเวลาเพียงพอที่จะดำเนินการให้ขั้นตอนทั้งหมดเสร็จสมบูรณ์ </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-133">A planned transition period helps to ensure that the conversion process has enough time to complete all its steps.</span></span> <span data-ttu-id="7b5e8-134">ต้องมีการดำเนินการปิดสินค้าคงคลังในวันที่หนึ่งวันก่อนวันที่เริ่มต้นการแปลง เพื่อช่วยให้มั่นใจว่า การจับคู่เสร็จสมบูรณ์ก่อนที่คุณเริ่มกระบวนการแปลง </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-134">An inventory close must be performed on a date that is one day before the transition start date, to help ensure that settlements are completed before you start the conversion process.</span></span> <span data-ttu-id="7b5e8-135">เพื่อให้แน่ใจว่าวันที่เริ่มต้นการแปลง และวันที่ปิดบัญชีสินค้าคงคลังถูกจัดตำแหน่งอย่างถูกต้อง คุณสามารถเปลี่ยนวันที่เริ่มต้นการแปลงเป็นหนึ่งวันก่อนการปิดสินค้าคงคลังที่มีอยู่ หรือดำเนินการปิดสินค้าคงคลัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-135">To make sure that the transition start date and inventory close date are correctly aligned, you can either change the transition start date to one day after an existing inventory close or perform an inventory close.</span></span> <span data-ttu-id="7b5e8-136">เมื่อคุณป้อนเรกคอร์ดการแปลง คุณยังป้อนรหัสที่ผู้ใช้กำหนดสำหรับเวอร์ชันการคิดต้นทุนใหม่ ที่จะประกอบด้วยต้นทุนมาตรฐานสำหรับสินค้าที่แปลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-136">When you enter a conversion record, you also enter a user-defined identifier for a new costing version that will contain the standard costs for converted items.</span></span> <span data-ttu-id="7b5e8-137"> มีการสร้างเวอร์ชันการคิดต้นทุนโดยอัตโนมัติเมื่อคุณบันทึกเรกคอร์ดการแปลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-137">The costing version is generated automatically when you save the conversion record.</span></span>

## <a name="2-review-and-change-the-new-costing-version-for-the-conversion-record"></a><span data-ttu-id="7b5e8-138">2. ตรวจสอบและเปลี่ยนแปลงเวอร์ชันการคำนวณต้นทุนใหม่ สำหรับเรกคอร์ดการแปลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-138">2. Review and change the new costing version for the conversion record</span></span>
<span data-ttu-id="7b5e8-139">เวอร์ชันการคำนวณต้นทุนใหม่ใช้สำหรับเรกคอร์ดการแปลง ดังที่ชนิดการคำนวณต้นทุน **การแปลง** แสดง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-139">The new costing version is dedicated to the conversion record, as the **Conversion** costing type indicates.</span></span> <span data-ttu-id="7b5e8-140">เวอร์ชันการคำนวณต้นทุนที่จัดสรรไว้นี้คล้ายกับเวอร์ชันการคำนวณต้นทุนสำหรับต้นทุนมาตรฐาน และประกอบด้วยเรกคอร์ดต้นทุนสินค้าสำหรับสินค้าต่างๆ ที่เกี่ยวข้องกับเรกคอร์ดการแปลง </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-140">The dedicated costing version is similar to a costing version for standard costs and contains the item cost records for items that are associated with the conversion record.</span></span> <span data-ttu-id="7b5e8-141">เวอร์ชันการคำนวณต้นทุนที่จัดสรรไว้สำหรับเรกคอร์ดการแปลงมีการตั้งค่าต่อไปนี้ ซึ่งควรจะมีการตรวจสอบและแก้ไขในแท็บต่างๆตามความจำเป็น:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-141">The dedicated costing version for a conversion record has the following settings, which you should review and modify on the various tabs as required:</span></span>

-   <span data-ttu-id="7b5e8-142">**ชนิดการคิดต้นทุน:** ฟิลด์นี้ควรถูกกำหนดเป็น **ต้นทุนมาตรฐาน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-142">**Costing type:** This field should be set to **Standard cost**.</span></span>
-   <span data-ttu-id="7b5e8-143">**เวอร์ชัน:** − ตัวระบุสะท้อนถึงข้อมูลที่ถูกป้อนบนเรกคอร์ดการแปลง สำหรับรหัสเวอร์ชันการคิดต้นทุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-143">**Version:** The identifier reflects the information that is entered on the conversion record for the costing version ID.</span></span>
-   <span data-ttu-id="7b5e8-144">**ชื่อ:** โดยเริ่มแรก ชื่อจะว่างเปล่า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-144">**Name:** By default, the name is blank.</span></span> <span data-ttu-id="7b5e8-145">คุณสามารถเลือกที่จะป้อนชื่อได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-145">You can optionally enter a name.</span></span>
-   <span data-ttu-id="7b5e8-146">**บล็อค:** ฟิลด์นี้ควรถูกกำหนดเป็น **ไม่ใช่**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-146">**Block:** This field should be set to **No**.</span></span> <span data-ttu-id="7b5e8-147">คุณสามารถป้อนเรกคอร์ดต้นทุนลงในเวอร์ชันการคำนวณต้นทุนได้ จนกว่าคุณเปลี่ยนสถานะของเรกคอร์ดการแปลงเป็น **พร้อม**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-147">You can enter cost records into the costing version until you change the status of the conversion record to **Ready**.</span></span> <span data-ttu-id="7b5e8-148">สถานะ **พร้อม** บ่งชี้ว่าได้มีการตรวจสอบสินค้าที่เลือก และการเปลี่ยนแปลงไปยังเรกคอร์ดต้นทุนไม่ควรได้รับอนุญาต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-148">A status of **Ready** indicates that the selected items have been checked, and that changes to cost records should not be permitted.</span></span>
-   <span data-ttu-id="7b5e8-149">**การเรียกใช้บล็อค:** ฟิลด์นี้ควรถูกกำหนดเป็น **ใช่**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-149">**Block activation:** This field should be set to **Yes**.</span></span> <span data-ttu-id="7b5e8-150">คุณไม่สามารถเรียกใช้งานเรกคอร์ดต้นทุนที่ค้างอยู่ในเวอร์ชันการคำนวณต้นทุนที่จัดสรรไว้ด้วยตนเองได้ </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-150">You can't manually activate a pending cost record in the dedicated costing version.</span></span> <span data-ttu-id="7b5e8-151">การเรียกใช้จะเกิดขึ้นเมื่อคุณทำการแปลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-151">Activation occurs when you perform the conversion.</span></span>
-   <span data-ttu-id="7b5e8-152">**วันที่เริ่มต้น:** − วันที่เริ่มต้นสะท้อนถึงวันที่การแปลงที่วางแผนไว้ ที่ถูกป้อนบนเรกคอร์ดการแปลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-152">**From date:** The from date reflects the planned conversion date that is entered on the conversion record.</span></span>
-   <span data-ttu-id="7b5e8-153">**ไซต์:** ปล่อยฟิลด์นี้ว่าง เพื่อให้สามารถป้อนเรกคอร์ดต้นทุนสำหรับไซต์ใดๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-153">**Site:** Leave this field blank, so that cost records can be entered for any site.</span></span>
-   <span data-ttu-id="7b5e8-154">**อนุญาตให้มีกลุ่มฟิลด์ชนิดราคา:** กำหนดฟิลด์นี้เป็น **ใช่** เพื่อให้สามารถป้อนเฉพาะเรกคอร์ดราคาต้นทุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-154">**Allow price type field group:** Set this field to **Yes**, so that only cost price records can be entered.</span></span>
-   <span data-ttu-id="7b5e8-155">**หลักการย้อนกลับ:** ฟิลด์นี้ถูกกำหนดเป็น **ไม่มี**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-155">**Fallback principle:** This field is set to **None**.</span></span> <span data-ttu-id="7b5e8-156">เปลี่ยนหลักการย้อนกลับเป็น **ใชังานอยู่** เมื่อคุณต้องการข้อมูลต้นทุนที่มีการเรียกใช้งานแล้ว ในเวอร์ชันการคำนวณต้นทุนอื่น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-156">Change the fallback principle to **Active** if you require cost information that has been activated in other costing versions.</span></span> <span data-ttu-id="7b5e8-157">ตัวอย่างเช่น ข้อมูลต้นทุนเกี่ยวกับส่วนประกอบ ประเภทต้นทุน และอาจต้องใช้ต้นทุนทางอ้อมเพื่อคำนวณต้นทุนของสินค้าที่ผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-157">For example, cost information about components, cost categories, and indirect costs might be required in order to calculate the costs of manufactured items.</span></span>
-   <span data-ttu-id="7b5e8-158">**เวอร์ชันการคิดต้นทุนย้อนกลับ:** ปล่อยฟิลด์นี้ว่างไว้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-158">**Fallback costing version:** Leave this field blank.</span></span>

<span data-ttu-id="7b5e8-159">ข้อมูลต้นทุนสินค้าในเวอร์ชันการคำนวณต้นทุนที่จัดสรรไว้ สามารถรักษาไว้ได้เฉพาะจากหน้า **การแปลงต้นทุนมาตรฐาน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-159">Item cost information in the dedicated costing version can be maintained only from the **Standard cost conversions** page.</span></span> <span data-ttu-id="7b5e8-160">คุณไม่สามารถใช้หน้า **การตั้งค่าเวอร์ชันการคิดต้นทุน** หรือหน้า **การบำรุงรักษาเวอร์ชันการคิดต้นทุน** ในการคำนวณต้นทุนสำหรับเวอร์ชันการคำนวณต้นทุนในระหว่างการแปลงได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-160">You can't use the **Costing version setup** page or the **Costing version maintenance** page to calculate costs for the costing version during conversion.</span></span> <span data-ttu-id="7b5e8-161">อย่างไรก็ตาม คุณสามารถใช้หน้าเหล่านี้เพื่อรักษาเวอร์ชันการคิดต้นทุนที่จัดสรรไว้ หลังจากคุณเสร็จสิ้นกระบวนการแปลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-161">However, you can use these pages to maintain the dedicated costing version after you've completed the conversion process.</span></span>

## <a name="3-identify-the-items-to-convert-to-standard-cost"></a><span data-ttu-id="7b5e8-162">3. ระบุสินค้าเพื่อแปลงเป็นต้นทุนมาตรฐาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-162">3. Identify the items to convert to standard cost</span></span>
<span data-ttu-id="7b5e8-163">ใช้หน้า **การแปลงต้นทุนมาตรฐาน** เพื่อระบุสินค้าแต่ละรายการที่ควรถูกแปลงเป็นต้นทุนมาตรฐาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-163">Use the **Standard cost conversions** page to identify the individual items that should be converted to standard cost.</span></span> <span data-ttu-id="7b5e8-164">คุณสามารถเพิ่มสินค้าหลายรายการได้โดยการใช้หน้า **เพิ่มสินค้าไปยังการแปลงต้นทุนมาตรฐาน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-164">You can add multiple items by using the **Add items to standard cost conversion** page.</span></span> <span data-ttu-id="7b5e8-165">โดยทั่วไป คุณสามารถรวมสินค้าที่ผลิตทั้งหมดไว้ในเรกคอร์ดการแปลงเดียว เพื่อให้มั่นใจว่ามีคำนวณต้นทุนได้อย่างถูกต้อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-165">In general, you should include all manufactured items in a single conversion record to help ensure that costs are calculated correctly.</span></span>

## <a name="4-enter-or-calculate-the-pending-standard-cost-for-each-item-that-is-being-converted"></a><span data-ttu-id="7b5e8-166">4. ป้อนหรือคำนวณต้นทุนมาตรฐานที่ค้างอยู่สำหรับสินค้าแต่ละรายการที่จะถูกแปลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-166">4. Enter or calculate the pending standard cost for each item that is being converted</span></span>
<span data-ttu-id="7b5e8-167">ใช้หน้า **ราคาสินค้า** เพื่อป้อนต้นทุนมาตรฐานคงค้าง ในเวอร์ชันการคำนวณต้นทุนที่จัดสรรไว้สำหรับสินค้าที่ซื้อและสินค้าที่โอนย้าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-167">Use the **Item price** page to enter pending standard costs in the dedicated costing version for purchased items and transfer items.</span></span> <span data-ttu-id="7b5e8-168">เรกคอร์ดต้นทุนเป็นเรกคอร์ดเฉพาะไซต์ และคุณต้องป้อนต้นทุนที่ค้างอยู่ของสินค้าสำหรับทุกไซต์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-168">Cost records are site-specific, and an item's pending costs must be entered for every site.</span></span> <span data-ttu-id="7b5e8-169">ใช้หน้า **ราคาสินค้า** ในการคำนวณต้นทุนมาตรฐานที่ค้างอยู่สำหรับสินค้าที่ผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-169">Use the **Item price** page to calculate pending standard costs for manufactured items.</span></span> <span data-ttu-id="7b5e8-170">ควรมีการคำนวณต้นทุนที่ค้างอยู่ของสินค้าที่ผลิตสำหรับไซต์การผลิตทุกไซต์ ยกเว้นว่าไซต์แสดงถึงไซต์ที่โอนย้าย </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-170">A manufactured item's pending costs should be calculated for every manufacturing site, unless the site represents a transfer site.</span></span> <span data-ttu-id="7b5e8-171">ในกรณีนี้ ต้นทุนค้างอยู่ควรจะถูกป้อนด้วยตนเอง </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-171">In this case, the pending costs should be entered manually.</span></span> <span data-ttu-id="7b5e8-172">สินค้าบางรายการอาจมีสี ขนาด หรือมิติของผลิตภัณฑ์ในการตั้งค่าคอนฟิก </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-172">Some items might have color, size, or configuration product dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="7b5e8-173">ในหน้า **การแปลงต้นทุนมาตรฐาน** กล่องกาเครื่องหมาย **ใช้ราคาต้นทุนตามตัวแปร** แสดงต้นทุนมาตรฐานสำหรับชุดของมิติของผลิตภัณฑ์ทุกชุด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-173">On the **Standard cost conversions** page, the **Use cost price by variant** check box shows the standard cost for every combination of product dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="7b5e8-174">เมื่อกล่องกาเครื่องหมายนี้ถูกยกเลิกการเลือก คุณต้องป้อนเฉพาะต้นทุนที่ค้างอยู่สำหรับสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-174">When this check box is cleared, you must enter only a pending cost for the item.</span></span>

## <a name="5-check-and-resolve-any-issues-for-the-items-that-are-being-converted"></a><span data-ttu-id="7b5e8-175">5. ตรวจสอบและแก้ไขปัญหาใดๆของสินค้าที่กำลังจะถูกแปลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-175">5. Check and resolve any issues for the items that are being converted</span></span>
<span data-ttu-id="7b5e8-176">ใช้รายงาน **การตรวจสอบการแปลงต้นทุนมาตรฐาน** เพื่อระบุปัญหาสำหรับสินค้าที่กำลังจะถูกแปลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-176">Use the **Standard cost conversion checks** report to identify issues for the items that are being converted.</span></span> <span data-ttu-id="7b5e8-177">เมื่อสินค้าไม่มีปัญหาแล้ว สถานะของสินค้าภายในเรกคอร์ดการแปลงจะเปลี่ยนเป็น **ตรวจสอบแล้ว**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-177">If an item doesn't have any issues, its status in the conversion record is changed to **Checked**.</span></span> <span data-ttu-id="7b5e8-178">เมื่อสินค้ามีปัญหา คุณต้องแก้ไขปัญหาแล้วรันรายงานอีกครั้ง จนกว่าสถานะของสินค้านั้นจะเปลี่ยนเป็น **ตรวจสอบแล้ว**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-178">If an item has issues, you must resolve the issues and then run the report again until the item's status is changed to **Checked**.</span></span> <span data-ttu-id="7b5e8-179">เมื่อคุณไม่สามารถแก้ไขปัญหาของสินค้าได้ทันเวลา คุณสามารถเลือกที่จะลบสินค้านั้นออกจากเรกคอร์ดการแปลง แล้วแปลงสินค้านั้นในภายหลังได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-179">If you can't resolve an item's issues in a timely manner, you can optionally delete the item from the conversion record and then convert the item later.</span></span>

## <a name="6-change-the-status-of-the-conversion-record-to-ready"></a><span data-ttu-id="7b5e8-180">6. เปลี่ยนสถานะของเรกคอร์ดการแปลงเป็น พร้อม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-180">6. Change the status of the conversion record to Ready</span></span>
<span data-ttu-id="7b5e8-181">เมื่อมีการเปลี่ยนสถานะของเรกคอร์ดการแปลงเป็น **พร้อม** ระบบทำการตรวจสอบขั้นสุดท้ายก่อนรันการแปลงต้นทุนมาตรฐาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-181">When the status of the conversion record is changed to **Ready**, the system performs a final check before it runs a standard cost conversion.</span></span> <span data-ttu-id="7b5e8-182">มีการเปลี่ยนสถานะเป็น **พร้อม** ก็ต่อเมื่อตรงตามเงื่อนไขต่อไปนี้แล้วเท่านั้น:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-182">The status is changed to **Ready** only if the following conditions have been met:</span></span>

-   <span data-ttu-id="7b5e8-183">สินค้าแต่ละรายการภายในเรกคอร์ดการแปลงมีสถานะเป็น **ตรวจสอบแล้ว**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-183">Every item in the conversion record has a status of **Checked**.</span></span>
-   <span data-ttu-id="7b5e8-184">มีการดำเนินการปิดสินค้าคงคลังในวันที่หนึ่งวันก่อนวันที่เริ่มต้นการแปลง </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-184">An inventory close was performed on a date that is one day before the transition start date.</span></span> <span data-ttu-id="7b5e8-185">เพื่อให้แน่ใจว่าวันที่เริ่มต้นการแปลง และวันที่ปิดบัญชีสินค้าคงคลังถูกจัดตำแหน่งอย่างถูกต้อง คุณสามารถเปลี่ยนวันที่เริ่มต้นการแปลงเป็นหนึ่งวันก่อนการปิดสินค้าคงคลังที่มีอยู่ หรือดำเนินการปิดสินค้าคงคลัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-185">To make sure that the transition start date and inventory close date are correctly aligned, you can either change the transition start date to one day after an existing inventory close or perform an inventory close.</span></span>

## <a name="7-back-up-the-database-before-conversion"></a><span data-ttu-id="7b5e8-186">7. สำเนาสำรองฐานข้อมูลก่อนการแปลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-186">7. Back up the database before conversion</span></span>
<span data-ttu-id="7b5e8-187">สำเนาสำรองช่วยให้คุณสามารถคืนสภาพฐานข้อมูลได้ ถ้าเกิดข้อผิดพลาดขึ้นในการแปลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-187">The backup lets you restore the database if errors are encountered during the conversion.</span></span>

## <a name="8-perform-the-conversion-when-the-conversion-record-has-a-ready-status"></a><span data-ttu-id="7b5e8-188">8. ดำเนินการแปลงเมื่อเรกคอร์ดการแปลงมีสถานะเป็น พร้อม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-188">8. Perform the conversion when the conversion record has a Ready status</span></span>
<span data-ttu-id="7b5e8-189">กระบวนการแปลงกำหนดว่า มีการทำการปิดบัญชีสินค้าคงคลังในวันที่หนึ่งวันก่อนวันที่การแปลงที่วางแผนไว้ </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-189">The conversion process requires that an inventory close be performed on a date that is one day before the planned conversion date.</span></span> <span data-ttu-id="7b5e8-190">ข้อกำหนดนี้ช่วยให้แน่ใจว่า ไม่สามารถมีการป้อนธุรกรรมย้อนในระหว่างรอบระยะเวลาการแปลง </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-190">This requirement helps ensure that back-dated transactions can't be entered during the transition period.</span></span> <span data-ttu-id="7b5e8-191">ถ้ายังไม่มีการดำเนินการปิดสินค้าคงคลัง ระบบจะถามคุณว่าคุณต้องการดำเนินการให้เป็นส่วนหนึ่งของกระบวนการแปลงหรือไม่ </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-191">If an inventory close hasn't yet been performed, you will be asked if you want to perform it as part of the conversion process.</span></span> <span data-ttu-id="7b5e8-192">กระบวนการแปลงจัดการสินค้าหนึ่งรายการในแต่ละครั้ง </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-192">The conversion process handles one item at a time.</span></span> <span data-ttu-id="7b5e8-193">จะเริ่มต้นด้วยสินค้าต่ำสุดในโครงสร้างผลิตภัณฑ์ ตามรหัสระดับต่ำของสินค้า </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-193">It starts with the lowest items in a product structure, based on the item's low-level code.</span></span> <span data-ttu-id="7b5e8-194">เมื่อมีการแปลงสินค้าเสร็จเรียบร้อยแล้ว สถานะในเรกคอร์ดการแปลงจะเปลี่ยนเป็น **แปลงแล้ว**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-194">When an item has been successfully converted, its status in the conversion record is changed to **Converted**.</span></span> <span data-ttu-id="7b5e8-195">ถ้ากระบวนการแปลงหยุดชะงัก สินค้าใดๆที่ยังไม่ได้ถูกแปลงอย่างสมบูรณ์จะยังคงมีสถานะเป็น **ตรวจสอบแล้ว**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-195">If the conversion process is interrupted, any items that haven't been successfully converted will still have a status of **Checked**.</span></span> <span data-ttu-id="7b5e8-196">การดำเนินการอย่างเสร็จสมบูรณ์ของกระบวนการแปลงมีผลกระทบต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-196">Successful completion of the conversion process has the following effects:</span></span>

-   <span data-ttu-id="7b5e8-197">สถานะของเรกคอร์ดการแปลงจะถูกเปลี่ยนจาก **พร้อม** เป็น **เสร็จสมบูรณ์แล้ว** และสถานะของสินค้าแต่ละรายการที่เลือกจะถูกเปลี่ยนจาก **ตรวจสอบแล้ว** เป็น **แปลงแล้ว**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-197">The status of the conversion record is changed from **Ready** to **Completed**, and the status of each selected item is changed from **Checked** to **Converted**.</span></span>
-   <span data-ttu-id="7b5e8-198">มีการเปลี่ยนแปลงกลุ่มแบบจำลองสินค้าสำหรับสินค้าที่แปลงแล้ว เพื่อให้สะท้อนถึงกลุ่มใหม่ที่มีแบบจำลองสินค้าคงคลังต้นทุนมาตรฐาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-198">The item model group for converted items is changed so that it reflects a new group that has a standard cost inventory model.</span></span>
-   <span data-ttu-id="7b5e8-199">ต้นทุนมาตรฐานสำหรับสินค้าที่แปลงแล้วมีการเปิดใช้งานในเวอร์ชันการคำนวณต้นทุนที่จัดสรรไว้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-199">The standard costs for the converted items have been enabled in the dedicated costing version.</span></span>
-   <span data-ttu-id="7b5e8-200">ชนิดการคำนวณต้นทุนของเวอร์ชันการคำนวณต้นทุนถูกเปลี่ยนจาก **การแปลง** เป็น **ต้นทุนมาตรฐาน** และขณะนี้เวอร์ชันการคำนวณต้นทุนจะเหมือนกับเวอร์ชันการคำนวณต้นทุนมาตรฐานอื่น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-200">The costing type of the costing version is changed from **Conversion** to **Standard cost**, and the costing version is now like other costing versions for standard costs.</span></span>

## <a name="9-validate-and-reconcile-the-inventory-values-for-the-converted-items"></a><span data-ttu-id="7b5e8-201">9. ตรวจสอบความถูกต้องและกระทบยอดมูลค่าสินค้าคงคลังสำหรับสินค้าที่แปลงแล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-201">9. Validate and reconcile the inventory values for the converted items</span></span>
<span data-ttu-id="7b5e8-202">รายงาน **รายงานการวิเคราะห์ผลต่าง** ช่วยให้คุณสามารถวิเคราะห์ผลต่างการประเมินค่าใหม่ และรายงาน **มูลค่าสินค้าคงคลัง** ช่วยให้คุณสามารถดูมูลค่าสินค้าคงคลังในวันเฉพาะเจาะจงได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-202">The **Variance analysis statement** report lets you analyze revaluation variance and the **Inventory value** repot lets you view inventory value on a specific date.</span></span>

-   <span data-ttu-id="7b5e8-203">วิเคราะห์ผลต่างจากการประเมินค่าใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-203">Analyze revaluation variances.</span></span> <span data-ttu-id="7b5e8-204">ใช้รายงาน **รายงานการวิเคราะห์ผลต่าง** เพื่อดูผลต่างการประเมินค่าสินค้าคงคลังใหม่สำหรับสินค้าที่แปลงแล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-204">Use the **Variance analysis statement** report to view inventory revaluation variances for the converted items.</span></span> <span data-ttu-id="7b5e8-205">คุณยังสามารถใช้หน้า **ธุรกรรมต้นทุนมาตรฐาน** เพื่อดูธุรกรรมการประเมินค่าสินค้าคงคลังสำหรับสินค้าที่แปลงแล้วที่มีสินค้าคงคลังได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-205">You can also use the **Standard cost transactions** page to view the inventory revaluation transactions for the converted items that have inventory.</span></span>
-   <span data-ttu-id="7b5e8-206">วิเคราะห์มูลค่าสินค้าคงคลังก่อนหน้าวันที่เริ่มต้นการแปลง </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-206">Analyze the inventory value before the transition start date.</span></span> <span data-ttu-id="7b5e8-207">ใช้รายงาน **มูลค่าสินค้าคงคลัง** เพื่อดูมูลค่าสินค้าคงคลังสำหรับสินค้าที่แปลงแล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-207">Use the **Inventory value** report to view inventory values for the converted items.</span></span> <span data-ttu-id="7b5e8-208">สำหรับวันที่สิ้นสุดสำหรับรายงาน ใช้วันที่ก่อนหน้าวันที่เริ่มต้นการแปลงหนึ่งวัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-208">For the To date for the report, use a date that is one day before the transition start date.</span></span>
-   <span data-ttu-id="7b5e8-209">วิเคราะห์มูลค่าสินค้าคงคลังก่อนหน้าวันที่เริ่มต้นการแปลง </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-209">Analyze the inventory value before the conversion date.</span></span> <span data-ttu-id="7b5e8-210">ใช้รายงาน **มูลค่าสินค้าคงคลัง** เพื่อดูมูลค่าสินค้าคงคลังสำหรับสินค้าที่แปลงแล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-210">Use the **Inventory value** report to view inventory values for the converted items.</span></span> <span data-ttu-id="7b5e8-211">เมื่อวันที่สิ้นสุดสำหรับรายงาน ใช้วันที่ที่สะท้อนหนึ่งวันก่อนหน้าวันที่การแปลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-211">As the To date for the report, use a date that reflects one day before the conversion date.</span></span>
-   <span data-ttu-id="7b5e8-212">วิเคราะห์มูลค่าสินค้าคงคลัง ณ วันที่การแปลง </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-212">Analyze the inventory value on the conversion date.</span></span> <span data-ttu-id="7b5e8-213">ใช้รายงาน **มูลค่าสินค้าคงคลัง** เพื่อดูมูลค่าสินค้าคงคลัง ณ วันที่การแปลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-213">Use the **Inventory value** report to view inventory values as of the conversion date.</span></span> <span data-ttu-id="7b5e8-214">ทั้งวันที่เริ่มต้นและวันที่สิ้นสุดสำหรับรายงานควรตรงกับวันที่การแปลง </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-214">Both the From date and the To date for the report should match the conversion date.</span></span> <span data-ttu-id="7b5e8-215">เงื่อนไขการเลือกของรายงานควรจะสะท้อนถึงสินค้าที่แปลงแล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-215">The report selection criteria should reflect the converted items.</span></span>
-   <span data-ttu-id="7b5e8-216">วิเคราะห์ความเคลื่อนไหวของสินค้าคงคลังที่ลงวันที่ย้อนหลัง </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-216">Analyze back-dated inventory movements.</span></span> <span data-ttu-id="7b5e8-217">ใช้รายงาน **มูลค่าสินค้าคงคลัง** เพื่อดูความเคลื่อนไหวของสินค้าคงคลังที่ลงวันที่ย้อนหลังที่ถูกป้อนหลังจากการแปลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-217">Use the **Inventory value** report to view back-dated inventory movements that were entered after the conversion.</span></span> <span data-ttu-id="7b5e8-218">"วันที่เริ่มต้นและวันสิ้นสุดสำหรับรายงานควรตรงกับวันที่เริ่มต้นการเปลี่ยนและวันที่การแปลง ลบหนึ่งวัน </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-218">The "From date and the To date for the report should correspond to the transition start date and the conversion date, minus one day.</span></span> <span data-ttu-id="7b5e8-219">เงื่อนไขการเลือกของรายงานควรจะสะท้อนถึงสินค้าที่แปลงแล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-219">The report selection criteria should reflect the converted items.</span></span> <span data-ttu-id="7b5e8-220">รายงานแสดงความเคลื่อนไหวของสินค้าคงคลังที่ถูกดำเนินการในระหว่างการเปลี่ยน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-220">The report shows inventory movements that were made at standard cost during the transition period.</span></span>


<a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="7b5e8-221">ทรัพยากรเพิ่มเติม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-221">Additional resources</span></span>
--------

[<span data-ttu-id="7b5e8-222">ข้อกำหนดเบื้องต้นสำหรับการแปลงต้นทุนมาตรฐาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b5e8-222">Prerequisites for a standard cost conversion</span></span>](prerequisites-standard-cost-conversion.md)



