---
title: การแก้ไขปัญหาเบื้องต้นเกี่ยวกับการจัดการต้นทุน
description: หัวข้อนี้จะอธิบายวิธีการแก้ไขปัญหาที่คุณอาจพบขณะทำงานกับการจัดการต้นทุน
author: riluan
manager: tfehr
ms.date: 10/13/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: InventAgingStorage, InventAgingStorageChart, InventAgingStorageDetails, InventValueProcess, InventValueReportSetup, InventClosing
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: riluan
ms.search.validFrom: 2020-10-13
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.15
ms.openlocfilehash: dceaca64132857d796a16c2450a372ba05712cf5
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5262464"
---
# <a name="troubleshoot-cost-management"></a><span data-ttu-id="64255-103">การแก้ไขปัญหาเบื้องต้นเกี่ยวกับการจัดการต้นทุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64255-103">Troubleshoot cost management</span></span>

<span data-ttu-id="64255-104">หัวข้อนี้จะอธิบายวิธีการแก้ไขปัญหาที่คุณอาจพบขณะทำงานกับการจัดการต้นทุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64255-104">This topic describes how to fix issues that you might encounter while working with cost management.</span></span>

## <a name="functional-gaps-between-the-inventory-valueaging-reports-and-their-storage-versions"></a><span data-ttu-id="64255-105">ช่องว่างระหว่างมูลค่าสินค้าคงคลัง/รายงานอายุหนี้และรุ่นการจัดเก็บ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64255-105">Functional gaps between the inventory value/aging reports and their storage versions</span></span>

<span data-ttu-id="64255-106">ลักษณะการทำงาน [การจัดเก็บรายงานการแยกอายุสินค้าคงคลัง](inventory-aging-report-storage.md) และ [รายงานการจัดเก็บค่าสินค้าคงคลัง](inventory-value-report-storage.md) จะเปิดใช้งาน Supply Chain Management เพื่อแสดงปริมาณขนาดใหญ่ของธุรกรรมสินค้าคงคลัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64255-106">The [Inventory aging report storage](inventory-aging-report-storage.md) and [Inventory value storage report](inventory-value-report-storage.md) features enable Supply Chain Management to display large volumes of inventory transactions.</span></span> <span data-ttu-id="64255-107">ในแต่ละกรณี ผลลัพธ์ของรายงานจะถูกบันทึกไว้สำหรับการเรียกดูและการส่งออก ซึ่งแตกต่างจากรุ่นที่ไม่มีการจัดเก็บของรายงานเหล่านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64255-107">In each case, the report results are saved for browsing and exporting, unlike with the non-storage versions of these reports.</span></span> <span data-ttu-id="64255-108">อย่างไรก็ตาม ฟังก์ชันบางอย่างที่มีอยู่ในรุ่นที่ไม่มีการจัดเก็บรายงานเหล่านี้ไม่มีอยู่ในรุ่นการจัดเก็บ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64255-108">However, some functionality that exists in the non-storage versions of these reports doesn't exist in the storage versions.</span></span> <span data-ttu-id="64255-109">ย่อยต่อไปนี้สรุปความแตกต่างและให้การแก้ไขปัญหา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64255-109">The following subsections summarize the differences and provide workarounds.</span></span>

### <a name="storage-reports-dont-include-subtotals-even-if-they-are-enabled-in-the-report-layout"></a><span data-ttu-id="64255-110">รายงานการจัดเก็บไม่มีผลรวมย่อยถึง แม้ว่าจะมีการเปิดใช้งานในโครงร่างรายงานหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64255-110">Storage reports don't include subtotals, even if they are enabled in the report layout</span></span>

<span data-ttu-id="64255-111">ผลรวมย่อยอาจทำให้เกิดปัญหาเมื่อส่งออกผลลัพธ์ โดยเฉพาะถ้าผู้ใช้เปลี่ยนลำดับเรกคอร์ด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64255-111">Subtotals can cause issues when the result is exported, especially if users change the record sequence.</span></span>

<span data-ttu-id="64255-112">เมื่อต้องการตรวจสอบผลรวมย่อย คุณสามารถส่งออกผลลัพธ์ไปยัง Microsoft Excel ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64255-112">To check the subtotals, you can export the result into Microsoft Excel.</span></span> <span data-ttu-id="64255-113">อีกทางหนึ่งคือ ถ้าคุณต้องการตรวจสอบผลรวมย่อยภายใน Supply Chain Management ให้ใช้ [การจัดการคุณลักษณะ](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) เพื่อเปิดใช้งาน *ตัวควบคุมกริดใหม่* และคุณลักษณะ *(การแสดงตัวอย่าง) การจัดกลุ่มในกริด* ซึ่งช่วยให้คุณสามารถดูผลรวมย่อยของกลุ่มใดก็ได้ตามต้องการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64255-113">Alternatively, if you want to check subtotals within Supply Chain Management, use [Feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) to enable the *New grid control* and *(Preview) Grouping in grids* features, which provide a much more flexible way to see the subtotal for any group by column.</span></span> <span data-ttu-id="64255-114">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติม โปรดดูที่: [ความสามารถของกริด](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/grid-capabilities.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64255-114">For more information, see [Grid capabilities](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/grid-capabilities.md).</span></span>

### <a name="inventory-value-storage-report-doesnt-support-ledger-account-information"></a><span data-ttu-id="64255-115">รายงานการจัดเก็บมูลค่าสินค้าคงคลังไม่สนับสนุนข้อมูลบัญชีแยกประเภท</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64255-115">Inventory value storage report doesn't support ledger account information</span></span>

<span data-ttu-id="64255-116">คุณสามารถรันงบทดลองเพื่อเรียกดูยอดดุลบัญชีสินค้าคงคลังและเปรียบเทียบกับรายงาน **ที่จัดเก็บค่าสินค้าคงคลัง** ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64255-116">You can run the trial balance to get the inventory accounts balance and compare that to the **Inventory value storage** report.</span></span>

## <a name="warnings-or-errors-are-shown-when-changing-a-ledger-period-status-without-closing-inventory"></a><span data-ttu-id="64255-117">คำเตือนหรือข้อผิดพลาดจะแสดงขึ้นเมื่อเปลี่ยนสถานะของรอบระยะเวลาบัญชีแยกประเภทโดยไม่ปิดบัญชีสินค้าคงคลัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64255-117">Warnings or errors are shown when changing a ledger period status without closing inventory</span></span>

<span data-ttu-id="64255-118">Microsoft แนะนำการตรวจสอบความถูกต้องดังต่อไปนี้เพื่อป้องกันไม่ให้เกิดปัญหาเนื่องจากกระบวนการสิ้นสุดรอบระยะเวลาที่ไม่ถูกต้องรอบการคิดต้นทุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64255-118">Microsoft introduced the following validations to prevent issues caused by an incorrect period-end process around costing.</span></span> <span data-ttu-id="64255-119">ถ้าคุณพบข้อความแสดงข้อผิดพลาดต่อไปนี้ โปรดอ้างอิงถึง [KB 4561987](https://fix.lcs.dynamics.com/Issue/Details?kb=4561987&bugId=445351&dbType=3&qc=f514f2adcddcddceec43af58c26ae8a9020effdc7cdfe085d9d0deeb8cc7b6a3) สำหรับข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับวิธีการแก้ไขปัญหาเหล่านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64255-119">If you encounter any of the following error messages, refer to [KB 4561987](https://fix.lcs.dynamics.com/Issue/Details?kb=4561987&bugId=445351&dbType=3&qc=f514f2adcddcddceec43af58c26ae8a9020effdc7cdfe085d9d0deeb8cc7b6a3) for more information about how to resolve these issues.</span></span>

- <span data-ttu-id="64255-120">คุณกำลังจะดำเนินการคำนวณใหม่โดยใช้วันที่ %1 (10 กุมภาพันธ์ 2019)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64255-120">You are about to execute a Recalculation with a date %1 (10-02-2019).</span></span> <span data-ttu-id="64255-121">มีการดำเนินการคำนวณใหม่ที่ลงทะเบียนครั้งล่าสุดในรอบระยะเวลาก่อนหน้านี้โดยมีวันที่ %2 (20 มกราคม 2019)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64255-121">The last registered Recalculation was executed in a previous period with a date %2 (20-01-2019).</span></span> <span data-ttu-id="64255-122">ไม่มีการดำเนินการปิดคลังสินค้าที่มีวันที่ %3 (31 มกราคม 2019) สิ้นสุดรอบระยะเวลาที่ตรงกันลงทะเบียนแล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64255-122">No execution of an inventory close with a date %3 (31-01-2019) matching period end has been registered.</span></span> <span data-ttu-id="64255-123">โปรดจำไว้ว่าการดำเนินการปิดบัญชีสินค้าคงคลัง ณ %3 (31 มกราคม2019) รอบระยะเวลาสิ้นสุดที่ตรงกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64255-123">Please remember to execute an inventory close as of %3 (31-01-2019) matching the period end.</span></span> <span data-ttu-id="64255-124">การประเมินค่าสินค้าคงคลัง ต้นทุนของสินค้าที่ขายและผลต่างอาจไม่ถูกต้องในบัญชีแยกประเภทย่อยหรือบัญชีแยกประเภททั่วไปจนกว่าจะมีการดำเนินการนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64255-124">The valuation of inventories, cost of goods sold, and variances may not be correct in subledger or general ledger until this has been executed.</span></span>

- <span data-ttu-id="64255-125">คุณกำลังจะเปลี่ยนสถานะของรอบระยะเวลาบัญชีแยกประเภท %1 เป็น %2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64255-125">You are about to change the status of ledger period %1 to %2.</span></span> <span data-ttu-id="64255-126">ไม่มีการดำเนินการปิดคลังสินค้าที่มีวันที่ %3 สิ้นสุดรอบระยะเวลาที่ตรงกันลงทะเบียนแล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64255-126">No execution of inventory close with a date %3 matching period end has been registered.</span></span> <span data-ttu-id="64255-127">โปรดรันการปิดบัญชีสินค้าคงคลัง ณ วันที่ %3 สิ้นสุดรอบระยะเวลาตรงกันก่อนที่จะเปลี่ยนสถานะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64255-127">Please execute an inventory close as of %3 matching the period end before changing the status.</span></span> <span data-ttu-id="64255-128">การประเมินค่าสินค้าคงคลัง ต้นทุนของสินค้าที่ขายและผลต่างอาจไม่ถูกต้องในบัญชีแยกประเภทย่อยหรือบัญชีแยกประเภททั่วไปจนกว่าจะมีการดำเนินการนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64255-128">The valuation of inventories, cost of goods sold, and variances may not be correct in subledger or general ledger until this has been executed.</span></span> <span data-ttu-id="64255-129">รายงานจากนิติบุคคล %4</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64255-129">Reported from legal entity %4.</span></span> <span data-ttu-id="64255-130">สำหรับตอนนี้เป็นเพียงการให้ข้อมูล แต่คุณจะต้องดำเนินการดังกล่าวในอนาคต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64255-130">For now, it is informational, but you will be required to perform such action in future.</span></span>

- <span data-ttu-id="64255-131">โครงสร้างทางบัญชี %1 มีการเปลี่ยนแปลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64255-131">The Account structure %1 has been changed.</span></span> <span data-ttu-id="64255-132">มีบัญชีหลักหนึ่งบัญชีขึ้นไป %2 ไม่มีอยู่อีกต่อไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64255-132">One or more main accounts %2 no longer exist.</span></span> <span data-ttu-id="64255-133">บัญชีหลักเหล่านี้จำเป็นต้องใช้โดยใช้ %3 วันที่ %4</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64255-133">These Main accounts are required by the %3 with a date %4.</span></span> <span data-ttu-id="64255-134">โปรดเพิ่มบัญชีหลักเหล่านี้ให้กับโครงสร้างทางบัญชี %1 ก่อนที่คุณจะสามารถดำเนินงานต่อไป %3 ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64255-134">Please add these Main accounts to the Account structure %1 before you can resume the %3 job.</span></span> <span data-ttu-id="64255-135">สำหรับตอนนี้เป็นเพียงการให้ข้อมูล แต่คุณจะต้องดำเนินการดังกล่าวในอนาคต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64255-135">For now, it is informational, but you will be required to perform such action in future.</span></span>

- <span data-ttu-id="64255-136">คุณกำลังจะดำเนินการปิดบัญชีสินค้าคงคลังที่มีวันที่ %1 (31 มกราคม 2019)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64255-136">You are about to execute an inventory close with a date %1 (31-01-2019).</span></span> <span data-ttu-id="64255-137">ไม่มีการดำเนินการคำนวณการคิดต้นทุนแบบย้อนกลับที่มีวันที่ %2 (31 มกราคม 2019) สิ้นสุดรอบระยะเวลาที่ตรงกันแล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64255-137">No execution of backflush costing calculation with a date %2 (31-01-2019) matching period end has been registered.</span></span> <span data-ttu-id="64255-138">โปรดจำไว้ว่าไม่มีการดำเนินการคำนวณการคิดต้นทุนแบบย้อนกลับที่มีวันที่ %3 (31 มกราคม 2019) สิ้นสุดรอบระยะเวลาที่ตรงกันแล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64255-138">Please remember to execute a backflush costing calculation with a date of %3 (31-01-2019) matching period end.</span></span> <span data-ttu-id="64255-139">การประเมินค่าสินค้าคงคลัง ต้นทุนของสินค้าที่ขายและผลต่างอาจไม่ถูกต้องในบัญชีแยกประเภทย่อยหรือบัญชีแยกประเภททั่วไปจนกว่าจะมีการดำเนินการนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64255-139">The valuation of inventories, cost of goods sold, and variances may not be correct in subledger or general ledger until this has been executed.</span></span>

- <span data-ttu-id="64255-140">คุณกำลังจะดำเนินการคำนวณการคิดต้นทุนแบบย้อนกลับโดยใช้วันที่ %1 (28 กุมภาพันธ์ 2019)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64255-140">You are about to execute a backflush costing calculation with a date %1 (28-02-2019).</span></span> <span data-ttu-id="64255-141">มีการดำเนินการการคำนวณคิดต้นทุนแบบย้อนกลับที่ลงทะเบียนครั้งล่าสุดในรอบระยะเวลาก่อนหน้านี้โดยมีวันที่ %2 (31 มกราคม 2019)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64255-141">The last registered backflush costing calculation was executed in a previous period with a date %2 (31-01-2019).</span></span> <span data-ttu-id="64255-142">ไม่มีการดำเนินการปิดคลังสินค้าที่มีวันที่ %3 (31 มกราคม 2019) สิ้นสุดรอบระยะเวลาที่ตรงกันลงทะเบียนแล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64255-142">No execution of an inventory close with a date %3 (31-01-2019) matching a period end has been registered.</span></span>
<span data-ttu-id="64255-143">โปรดจำไว้ว่าการดำเนินการปิดบัญชีสินค้าคงคลัง ณ %3 (31 มกราคม2019) รอบระยะเวลาสิ้นสุดที่ตรงกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64255-143">Please remember to execute an inventory close as of %3 (31-01-2019) matching a period end.</span></span> <span data-ttu-id="64255-144">การประเมินค่าสินค้าคงคลัง ต้นทุนของสินค้าที่ขายและผลต่างอาจไม่ถูกต้องในบัญชีแยกประเภทย่อยหรือบัญชีแยกประเภททั่วไปจนกว่าจะมีการดำเนินการปิดบัญชีสินค้าคงคลัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64255-144">The valuation of inventories, cost of goods sold and variances may not be correct in subledger or general ledger until the inventory close has been executed.</span></span>

## <a name="inventory-aging-report-discrepancies"></a><span data-ttu-id="64255-145">ความขัดแย้งรายงานอายุหนี้ของสินค้าคงคลัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64255-145">Inventory aging report discrepancies</span></span>

<span data-ttu-id="64255-146">**รายงานอายุหนี้สินค้าคงคลัง** จะแสดงค่าที่แตกต่างกันเมื่อดูที่มิติการจัดเก็บที่แตกต่างกัน (เช่น ไซต์หรือคลังสินค้า)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64255-146">The **Inventory aging report** shows different values when viewed at different storage dimensions (such as site or warehouse).</span></span> <span data-ttu-id="64255-147">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับตรรกะการรายงาน ให้ดูที่ [ตัวอย่างและตรรกะของรายงานการแยกอายุหนี้สินค้าคงคลัง](inventory-aging-report.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64255-147">For more information about the reporting logic, see [Inventory aging report examples and logic](inventory-aging-report.md).</span></span>

## <a name="an-update-conflict-occurs-when-the-inventory-valuation-method-is-either-standard-cost-or-moving-average"></a><span data-ttu-id="64255-148">ความขัดแย้งของการอัพเดตจะเกิดขึ้นเมื่อวิธีการประเมินค่าสินค้าคงคลังเป็นต้นทุนมาตรฐานหรือค่าเฉลี่ยเคลื่อนที่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64255-148">An update conflict occurs when the inventory valuation method is either Standard cost or Moving average</span></span>

<span data-ttu-id="64255-149">เมื่อคุณลงรายการบัญชีเอกสารต่าง ๆ เช่น สมุดรายวันสินค้าคงคลัง ใบแจ้งหนี้ใบสั่งซื้อ หรือใบแจ้งหนี้ของใบสั่งขายพร้อมกันเพื่อปรับสเกลและประสิทธิภาพการรักษาความปลอดภัย คุณอาจได้รับข้อความแสดงข้อผิดพลาดเกี่ยวกับความขัดแย้งในการอัปเดต และอาจไม่มีการลงรายการบัญชีเอกสารบางส่วน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64255-149">When you post documents such as inventory journals, purchase order invoices, or sales order invoices in parallel for scalability and performance, you might receive an error message about an update conflict, and some of the documents might not be posted.</span></span> <span data-ttu-id="64255-150">ปัญหานี้จะเกิดขึ้นเมื่อวิธีการประเมินค่าสินค้าคงคลังเป็น *ต้นทุนมาตรฐาน* หรือ *ค่าเฉลี่ยเคลื่อนที่*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64255-150">This issue can occur when the inventory valuation method is either *Standard cost* or *Moving average*.</span></span> <span data-ttu-id="64255-151">ทั้งสองวิธีเหล่านี้เป็นวิธีการคิดต้นทุนแบบซ้อน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64255-151">Both these methods are perpetual costing methods.</span></span> <span data-ttu-id="64255-152">กล่าวอีกอย่างคือ ต้นทุนขั้นสุดท้ายจะถูกกําหนดเมื่อลงรายการบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64255-152">In other words, the final cost is determined at the time of posting.</span></span>

<span data-ttu-id="64255-153">ถ้าคุณใช้วิธีการ *ค่าเฉลี่ยเคลื่อนที่* ข้อความแสดงข้อผิดพลาดจะคล้ายคลึงกับตัวอย่างนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64255-153">If you're using the *Moving average* method, the error message resembles this example:</span></span>

> <span data-ttu-id="64255-154">ไม่ได้คาดหวังมูลค่าสินค้าคงคลัง xx.xx หลังจากการคํานวณค่าใช้จ่ายตามสัดส่วน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64255-154">Inventory value xx.xx is not expected after the proportional expense calculation</span></span>

<span data-ttu-id="64255-155">ถ้าคุณใช้วิธีการ *ค่าเฉลี่ยมาตรฐาน* ข้อความแสดงข้อผิดพลาดจะคล้ายคลึงกับตัวอย่างนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64255-155">If you're using the *Standard cost* method, the error message resembles this example:</span></span>

> <span data-ttu-id="64255-156">ต้นทุนมาตรฐานไม่ตรงกับมูลค่าสินค้าคงคลังทางการเงินหลังการอัพเดต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64255-156">The standard cost does not match with the financial inventory value after the update.</span></span> <span data-ttu-id="64255-157">ค่า = xx.xx ปริมาณ = yy.yy ต้นทุนมาตรฐาน = zz.zz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64255-157">Value = xx.xx, Qty = yy.yy, Standard cost = zz.zz</span></span>

<span data-ttu-id="64255-158">จนกว่า Microsoft จะออกโซลูชันเพื่อแก้ปัญหานี้ ให้พิจารณาใช้วิธีแก้ไขต่อไปนี้เพื่อหลีกเลี่ยงหรือลดข้อผิดพลาดเหล่านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64255-158">Until Microsoft releases a solution to fix the issue, consider using the following workarounds to help avoid or reduce these errors:</span></span>

- <span data-ttu-id="64255-159">ลงรายการบัญชีเอกสารที่ล้มเหลวอีกครั้ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64255-159">Repost the failed documents.</span></span>
- <span data-ttu-id="64255-160">สร้างเอกสารที่มีบรรทัดน้อยกว่า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64255-160">Create documents that have fewer lines.</span></span>
- <span data-ttu-id="64255-161">หลีกเลี่ยงการมีค่าทศนิยมในต้นทุนมาตรฐาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64255-161">Avoid decimal values in the standard cost.</span></span> <span data-ttu-id="64255-162">พยายามกําหนดต้นทุนมาตรฐานเพื่อให้ฟิลด์ **ปริมาณราคา** กําหนดเป็น *1*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64255-162">Try to define the standard cost so that the **Price quantity** field is set to *1*.</span></span> <span data-ttu-id="64255-163">ถ้าคุณต้องระบุค่า **ปริมาณราคา** ที่มากกว่า *1* ลองลดจํานวนทศนิยมในต้นทุนมาตรฐานต่อหน่วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64255-163">If you must specify a **Price quantity** value that is more than *1*, try to minimize the number of decimal places in the unit standard cost.</span></span> <span data-ttu-id="64255-164">(ทางที่ดีที่สุด ควรจะมีทศนิยมน้อยกว่าสองจุด) ตัวอย่างเช่น หลีกเลี่ยงการระบุการตั้งค่าต้นทุนมาตรฐาน เช่น **ราคา** = *10* และ **ปริมาณราคา** = *3* เนื่องจากจะทําให้ต้นทุนมาตรฐานต่อหน่วยเป็น 3.333333 (โดยที่มูลค่าทศนิยมจะทําซ้ำ)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64255-164">(Ideally, there should be fewer than two decimal places.) For example, avoid defining standard cost settings such as **Price** = *10* and **Price quantity** = *3*, because they will produce a unit standard cost of 3.333333 (where the decimal value repeats).</span></span>
- <span data-ttu-id="64255-165">ในเอกสารส่วนใหญ่ ให้หลีกเลี่ยงการมีบรรทัดหลายบรรทัดที่มีชุดผลิตภัณฑ์และมิติสินค้าคงคลังทางการเงินเหมือนกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64255-165">In a majority of documents, avoid having multiple lines that hold the same combination of product and financial inventory dimensions.</span></span>
- <span data-ttu-id="64255-166">ลดระดับความขนาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64255-166">Reduce the degree of parallelization.</span></span> <span data-ttu-id="64255-167">(ในกรณีนี้ ระบบของคุณอาจเร็วขึ้น เนื่องจากความขัดแย้งของการอัปเดตและการลองใหม่เกิดขึ้นน้อยกว่า)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64255-167">(In this case, your system might become faster, because fewer update conflicts and retries occur.)</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]