---
title: ภาพรวมการจัดการคุณลักษณะ
description: หัวข้อนี้จะอธิบายถึงคุณลักษณะของการจัดการคุณลักษณะและวิธีที่คุณสามารถใช้งาน
author: ChrisGarty
ms.date: 10/05/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: FeatureManagementWorkspace
audience: IT Pro, Application user
ms.reviewer: sericks
ms.search.region: Global
ms.author: cgarty
ms.search.validFrom:
- month/year of release that feature was introduced in
- in format yyyy-mm-dd
ms.dyn365.ops.version: 10.0.2
ms.openlocfilehash: 438e8ba38726a25a2464490f4098f96095b4d5c6
ms.sourcegitcommit: 2f766e5bb8574d250f19180ff2e101e895097713
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 04/21/2021
ms.locfileid: "5923318"
---
# <a name="feature-management-overview"></a><span data-ttu-id="5b3f8-103">ภาพรวมของการจัดการคุณลักษณะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-103">Feature management overview</span></span>

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="5b3f8-104">จะมีการเพิ่มเติมและปรับปรุงคุณลักษณะทุกครั้งที่นำไปใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-104">Features are added and updated in every release.</span></span> <span data-ttu-id="5b3f8-105">ประสบการณ์การจัดการคุณลักษณะให้พื้นที่ทำงานที่คุณสามารถดูรายการของคุณลักษณะที่ได้ถูกจัดส่งในการนำออกใช้แต่ละครั้ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-105">The Feature management experience provides a workspace where you can view a list of features that have been delivered in each release.</span></span> <span data-ttu-id="5b3f8-106">ตามค่าเริ่มต้น คุณลักษณะใหม่จะถูกปิด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-106">By default, new features are turned off.</span></span> <span data-ttu-id="5b3f8-107">คุณสามารถใช้พื้นที่ทำงานเพื่อเปิดและดูเอกสารประกอบได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-107">You can use the workspace to turn them on and view the documentation for them.</span></span>

## <a name="the-feature-management-workspace"></a><span data-ttu-id="5b3f8-108">พื้นที่ทำงานการจัดการคุณลักษณะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-108">The Feature management workspace</span></span>

<span data-ttu-id="5b3f8-109">คุณสามารถเปิดพื้นที่ทำงาน **การจัดการคุณลักษณะ** ด้วยการเลือกไทล์ที่เหมาะสมบนแดชบอร์ด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-109">You can open the **Feature management** workspace by selecting the appropriate tile on the dashboard.</span></span> <span data-ttu-id="5b3f8-110">คุณจะเห็นหน้าที่แสดงรายการของคุณลักษณะสำหรับการนำออกใช้ทั้งหมดที่ได้รับการสนับสนุนโดยประสบการณ์การจัดการคุณลักษณะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-110">You will see a page that shows a list of features for all releases that are supported by the Feature management experience.</span></span> <span data-ttu-id="5b3f8-111">เมื่อเวลาผ่านไป Microsoft จะปรับปรุงประสบการณ์การจัดการคุณลักษณะ เพื่อให้มีฟังก์ชันเพิ่มเติมเพื่อช่วยคุณในการจัดการคุณลักษณะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-111">Over time, Microsoft will enhance the Feature management experience so that it includes more functionality to help you manage features.</span></span>

<span data-ttu-id="5b3f8-112">รายการคุณลักษณะประกอบด้วยข้อมูลต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-112">The feature list includes the following information:</span></span>

- <span data-ttu-id="5b3f8-113">**ชื่อคุณลักษณะ** – คำอธิบายของคุณลักษณะที่ถูกเพิ่ม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-113">**Feature name** – A description of the feature that was added.</span></span>
- <span data-ttu-id="5b3f8-114">**สถานะที่เปิดใช้งาน** – สัญลักษณ์บ่งชี้ว่าคุณลักษณะถูกเปิด (เครื่องหมายถูก) หรือไม่ถูกเปิด (ว่างเปล่า) ได้รับการจัดกำหนดการให้เปิด (นาฬิกา) หรือถูกเปิดโดยบังคับ (ล็อค) ต้องการความสนใจก่อนที่คุณจะเปิด (คำเตือน) หรือไม่สามารถเปิดใช้งานได้ (X)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-114">**Enabled status** – A symbol indicates whether a feature has been turned on (check mark), hasn't been turned on (blank), is scheduled to be turned on (clock), is mandatorily turned on (lock), requires attention before you turn it on (warning), or can't be enabled (X).</span></span> <span data-ttu-id="5b3f8-115">มีการใช้การตั้งค่าที่แสดงไว้สำหรับนิติบุคคลทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-115">The setting that is shown is used for all legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="5b3f8-116">โปรดทราบว่า แม้ว่าเมื่อคุณลักษณะถูกเปิดใช้งาน จะยังคงถูกควบคุมโดยความปลอดภัย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-116">Note that even when a feature has been turned on, it's still controlled by security.</span></span> <span data-ttu-id="5b3f8-117">ดังนั้น คุณลักษณะนี้จะพร้อมใช้งานเฉพาะสำหรับผู้ใช้ที่มีสิทธิ์เข้าถึง ตามบทบาทความปลอดภัยของพวกเขา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-117">Therefore, the feature will be available only to users who have access to it, based on their security role.</span></span> <span data-ttu-id="5b3f8-118">นอกจากนี้ ยังพร้อมใช้งานเฉพาะในนิติบุคคลที่ผู้ใช้มีสิทธิ์เข้าถึงเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-118">It will also be available only in legal entities that the user has access to.</span></span>
- <span data-ttu-id="5b3f8-119">**วันที่เปิดใช้งาน** – วันที่ที่มีการเปิดคุณลักษณะ หรือมีการจัดกำหนดการให้ถูกเปิด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-119">**Enable date** – The date when the feature was turned on or is scheduled to be turned on.</span></span>
- <span data-ttu-id="5b3f8-120">**เพิ่มคุณลักษณะแล้ว** – วันที่ที่มีการเพิ่มคุณลักษณะไปยังสภาพแวดล้อมของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-120">**Feature added** – The date when the feature was added to your environment.</span></span> <span data-ttu-id="5b3f8-121">วันที่นี้จะถูกป้อนโดยอัตโนมัติ เมื่อคุณปรับปรุงสภาพแวดล้อมของคุณในระหว่างรอบการนำออกใช้รายเดือน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-121">This date is automatically entered when you update your environment during the monthly release cycles.</span></span>
- <span data-ttu-id="5b3f8-122">**โมดูล** – โมดูลที่ได้รับผลกระทบจากคุณลักษณะใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-122">**Module** – The module that is affected by the new feature.</span></span>

<span data-ttu-id="5b3f8-123">เมื่อคุณเลือกคุณลักษณะ ข้อมูลเพิ่มเติมจะปรากฏขึ้นในบานหน้าต่างแสดงรายละเอียดทางด้านขวาของรายการคุณลักษณะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-123">When you select a feature, more information appears in the details pane to the right of the feature list.</span></span> <span data-ttu-id="5b3f8-124">ที่ด้านบนของบานหน้าต่าง คุณจะเห็นชื่อคุณลักษณะ วันที่ที่มีการเพิ่มคุณลักษณะ โมดูลที่ได้รับผลกระทบจากคุณลักษณะ และลิงค์ **เรียนรู้เพิ่มเติม**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-124">At the top of the pane, you will see the feature name, the date when the feature was added, the module that is affected by the feature, and a **Learn more** link.</span></span> <span data-ttu-id="5b3f8-125">เลือกลิงค์นี้เพื่อดูเอกสารประกอบสำหรับคุณลักษณะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-125">Select this link to view the documentation for the feature.</span></span> <span data-ttu-id="5b3f8-126">ถ้าเอกสารไม่พร้อมใช้งาน คุณจะถูกพาไปยังหน้าชั่วคราว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-126">If documentation isn't available, you're taken to a temporary page.</span></span> <span data-ttu-id="5b3f8-127">บานหน้าต่างรายละเอียดจะรวมฟิลด์ **ข้อคิดเห็น** ที่ซึ่งคุณสามารถเพิ่มข้อคิดเห็นของคุณเองเกี่ยวกับคุณลักษณะได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-127">The details pane also includes a **Comments** field where you can add your own comments about the feature.</span></span>

<span data-ttu-id="5b3f8-128">พื้นที่ทำงาน **การจัดการคุณลักษณะ** ยังมีแท็บหลายแท็บ ซึ่งแต่ละแท็บแสดงรายการของคุณลักษณะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-128">The **Feature management** workspace also has several tabs, each of which shows a list of features.</span></span>

- <span data-ttu-id="5b3f8-129">**ใหม่** – แท็บนี้แสดงคุณลักษณะทั้งหมดที่ถูกเพิ่มไว้ นับตั้งแต่การปรับปรุงรายเดือนครั้งสุดท้าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-129">**New** – This tab shows all features that have been added since the last monthly update.</span></span> <span data-ttu-id="5b3f8-130">ถ้าคุณได้ข้ามการปรับปรุงรายเดือนใดๆ แท็บจะแสดงคุณลักษณะใหม่ทั้งหมดที่ถูกเพิ่มตั้งแต่ครั้งล่าสุดที่คุณปรับปรุง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-130">If you've skipped any monthly updates, the tab shows all the new features that have been added since the last time that you updated.</span></span> <span data-ttu-id="5b3f8-131">คุณลักษณะใหม่ล่าสุดจะปรากฏขึ้นที่ด้านบนของรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-131">The newest features appear at the top of the list.</span></span> <span data-ttu-id="5b3f8-132">นอกจากนี้ จำนวนรวมของคุณลักษณะใหม่จะแสดงอยู่ในไทล์ที่ด้านบนของหน้าด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-132">The total number of new features is also shown on a tile at the top of the page.</span></span>
- <span data-ttu-id="5b3f8-133">**ไม่ได้เปิดใช้งาน** – แท็บนี้แสดงคุณลักษณะทั้งหมดที่ยังไม่ได้ถูกเปิด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-133">**Not enabled** – This tab shows all features that haven't been turned on.</span></span> <span data-ttu-id="5b3f8-134">คุณลักษณะใหม่ล่าสุดจะปรากฏขึ้นที่ด้านบนของรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-134">The newest features appear at the top of the list.</span></span> <span data-ttu-id="5b3f8-135">นอกจากนี้ จำนวนรวมของคุณลักษณะใหม่ที่ไม่ได้ถูกเปิดจะแสดงอยู่ในไทล์ที่ด้านบนของหน้าด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-135">The total number of new features that haven't been turned on is also shown on a tile at the top of the page.</span></span>
- <span data-ttu-id="5b3f8-136">**จัดกำหนดการ** – แท็บนี้แสดงคุณลักษณะทั้งหมดที่ได้ถูกจัดกำหนดการให้เปิดในอนาคต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-136">**Scheduled** – This tab shows all features that have been scheduled to be turned on in the future.</span></span> <span data-ttu-id="5b3f8-137">คุณลักษณะที่มีวันที่ที่จัดกำหนดการที่เร็วที่สุด จะปรากฏขึ้นที่ด้านบนของรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-137">The features that have the earliest scheduled date appear at the top of the list.</span></span> <span data-ttu-id="5b3f8-138">นอกจากนี้ จำนวนรวมของคุณลักษณะใหม่ที่จัดกำหนดการจะแสดงอยู่ในไทล์ที่ด้านบนของหน้าด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-138">The total number of schedule new features is also shown on a tile at the top of the page.</span></span>
- <span data-ttu-id="5b3f8-139">**ทั้งหมด** – แท็บนี้แสดงคุณลักษณะทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-139">**All** – This tab shows all features.</span></span> <span data-ttu-id="5b3f8-140">คุณลักษณะใหม่ล่าสุดจะปรากฏขึ้นที่ด้านบนของรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-140">The newest features appear at the top of the list.</span></span>

## <a name="turn-on-a-feature"></a><span data-ttu-id="5b3f8-141">เปิดคุณลักษณะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-141">Turn on a feature</span></span>

<span data-ttu-id="5b3f8-142">ถ้าไม่ได้เปิดคุณลักษณะ ปุ่ม **เปิดใช้งานตอนนี้** จะปรากฏขึ้นในบานหน้าต่างแสดงรายละเอียด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-142">If a feature hasn't been turned on, an **Enable Now** button appears in the details pane.</span></span> <span data-ttu-id="5b3f8-143">คุณสามารถใช้ปุ่มนี้เพื่อเปิดคุณลักษณะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-143">You can use this button to turn on the feature.</span></span>

- <span data-ttu-id="5b3f8-144">เลือกคุณลักษณะที่จะเปิด และจากนั้น ในบานหน้าต่างแสดงรายละเอียด เลือก **เปิดใช้งานตอนนี้**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-144">Select the feature to turn on, and then, in the details pane, select **Enable Now**.</span></span> <span data-ttu-id="5b3f8-145">คุณลักษณะถูกเปิด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-145">The feature is turned on.</span></span>

<span data-ttu-id="5b3f8-146">คุณลักษณะบางอย่างไม่สามารถปิดได้ หลังจากที่คุณเปิด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-146">Some features can't be turned off after you turn them on.</span></span> <span data-ttu-id="5b3f8-147">ถ้าคุณลักษณะที่คุณกำลังพยายามเปิด ไม่สามารถปิดได้ คุณจะได้รับคำเตือน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-147">If the feature that you're trying to turn on can't be turned off, you receive a warning.</span></span> <span data-ttu-id="5b3f8-148">ณ จุดนั้น คุณสามารถเลือก **ยกเลิก** เพื่อยกเลิกการดำเนินงาน และปล่อยให้คุณลักษณะถูกปิด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-148">At that point, you can select **Cancel** to cancel the operation and leave the feature turned off.</span></span> <span data-ttu-id="5b3f8-149">อย่างไรก็ตาม ถ้าคุณเลือก **เปิดใช้งาน** เพื่อเปิดคุณลักษณะ คุณจะไม่สามารถปิดได้ในภายหลัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-149">However, if you select **Enable** to turn on the feature, you won't be able to turn it off later.</span></span>

<span data-ttu-id="5b3f8-150">คุณลักษณะบางอย่างจะแสดงข้อความที่ให้ข้อมูลเพิ่มเติม ก่อนที่คุณจะเปิดใช้งาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-150">Some features will display a message that provides additional information before you turn them on.</span></span> <span data-ttu-id="5b3f8-151">คุณสมบัติเหล่านี้จะถูกระบุด้วยสัญลักษณ์คำเตือนสีเหลือง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-151">These features are indicated by a yellow warning symbol.</span></span> <span data-ttu-id="5b3f8-152">คุณควรอ่านข้อมูลเพิ่มเติมอย่างระมัดระวังเพื่อให้เข้าใจสิ่งที่จะเกิดขึ้นได้ดียิ่งขึ้น เมื่อมีการเปิดใช้งานคุณลักษณะนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-152">You should read the additional information carefully to better understand what will happen when the feature is enabled.</span></span> <span data-ttu-id="5b3f8-153">อย่างไรก็ตาม คุณยังคงสามารถเลือก **เปิดใช้งาน** เพื่อเปิดคุณลักษณะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-153">However, you can still select **Enable** to turn on the feature.</span></span>

<span data-ttu-id="5b3f8-154">คุณลักษณะบางอย่างจะแสดงข้อความว่า คุณลักษณะนี้ไม่สามารถเปิดใช้งานได้จนกว่าจะมีการดำเนินการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-154">Some features will display a message that the feature can't be enabled until an action is taken.</span></span> <span data-ttu-id="5b3f8-155">คุณสมบัติเหล่านี้จะถูกระบุด้วยสัญลักษณ์ X สีแดง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-155">These features are indicated by a red X symbol.</span></span> <span data-ttu-id="5b3f8-156">คุณต้องดำเนินการตามที่อธิบายไว้ในคำอธิบาย ก่อนที่จะเปิดใช้งานคุณลักษณะนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-156">You must take the actions described in the description before the feature is enabled.</span></span> <span data-ttu-id="5b3f8-157">ตัวอย่างเช่น ถ้าคุณไม่สามารถใช้คุณลักษณะได้จนกว่าคีย์การตั้งค่าคอนฟิกถูกปิดใช้งาน จากนั้น คุณต้องปิดใช้งานคีย์การตั้งค่าคอนฟิกก่อน แล้วจากนั้น จึงกลับไปที่การจัดการคุณลักษณะเพื่อเปิดใช้งานคุณลักษณะนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-157">For example, if you can't use a feature until a configuration key is disabled, then you must disable the configuration key first and then return to Feature management to enable the feature.</span></span>

<span data-ttu-id="5b3f8-158">หลังจากการปิดคุณลักษณะ ข้อความจะปรากฏขึ้นด้านล่างลิงค์ **เรียนรู้เพิ่มเติม** ในบานหน้าต่างแสดงรายละเอียด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-158">After a feature is turned on, a message appears below the **Learn more** link in the details pane.</span></span> <span data-ttu-id="5b3f8-159">ข้อความนี้ระบุว่าคุณลักษณะถูกเปิด หรือที่บ่งชี้วันที่ในอนาคตที่คุณลักษณะจะถูกจัดกำหนดการให้เปิด อย่างใดอย่างหนึ่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-159">This message either states that the feature was turned on or it indicates that the future date when the feature is scheduled to be turned on.</span></span> <span data-ttu-id="5b3f8-160">ซึ่งจะปรากฏขึ้นทุกครั้งที่คุณเลือกคุณลักษณะในรายการคุณลักษณะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-160">It appears every time that you select the feature in the feature list.</span></span>

<span data-ttu-id="5b3f8-161">คุณลักษณะที่ถูกกำหนดให้เปิดอยู่ในอนาคตจะปรากฏบน **แท็บ** จัดตารางการผลิต กระบวนการชุดงานจะเปิดขึ้นในเวลาเที่ยงคืนของวันที่ที่ระบุตามโซนเวลาที่แสดงอยู่ในวันที่ของระบบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-161">Features that are scheduled to be turned on in the future appear on the **Scheduled** tab. A batch process will turn them on at midnight on the specified date, based on the time zone that is represented by the system date.</span></span>

## <a name="reschedule-a-feature"></a><span data-ttu-id="5b3f8-162">จัดกำหนดการคุณลักษณะใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-162">Reschedule a feature</span></span>

<span data-ttu-id="5b3f8-163">ถ้ามีการจัดกำหนดการคุณลักษณะให้เปิดในอนาคต ปุ่ม **จัดกำหนดการ** จะปรากฏขึ้นในบานหน้าต่างแสดงรายละเอียด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-163">If a feature has been scheduled to be turned on in the future, a **Schedule** button appears in the details pane.</span></span> <span data-ttu-id="5b3f8-164">คุณสามารถใช้ปุ่มนี้เพื่อเปลี่ยนค่า **วันที่เปิดใช้งาน** เป็นวันที่อื่นได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-164">You can use this button to change the **Enable date** value to a different date.</span></span>

1. <span data-ttu-id="5b3f8-165">เลือกคุณลักษณะที่จัดกำหนดการที่จะจัดกำหนดการใหม่ และจากนั้น ในบานหน้าต่างแสดงรายละเอียด เลือก **จัดกำหนดการ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-165">Select the scheduled feature to reschedule, and then, in the details pane, select **Schedule**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="5b3f8-166">ในกล่องโต้ตอบที่ปรากฏขึ้น ในฟิลด์ **วันที่เปิดใช้งาน** ให้ระบุวันที่ใหม่ที่คุณลักษณะควรถูกเปิด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-166">In the dialog box that appears, in the **Enable date** field, specify the new date when the feature should be turned on.</span></span>
3. <span data-ttu-id="5b3f8-167">เลือก **เปิดใช้งาน** เพื่อจัดกำหนดการคุณลักษณะ หรือ **ปิดใช้งาน** เพื่อยกเลิกกำหนดการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-167">Select **Enable** to reschedule the feature or **Disable** to cancel the schedule.</span></span>

## <a name="turn-off-a-feature"></a><span data-ttu-id="5b3f8-168">ปิดคุณลักษณะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-168">Turn off a feature</span></span>

<span data-ttu-id="5b3f8-169">ถ้ามีการเปิดคุณลักษณะอยู่แล้ว ปุ่ม **ปิดใช้งาน** จะปรากฏขึ้นในบานหน้าต่างแสดงรายละเอียด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-169">If a feature has already been turned on, a **Disable** button appears in the details pane.</span></span> <span data-ttu-id="5b3f8-170">คุณสามารถใช้ปุ่มนี้เพื่อปิดคุณลักษณะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-170">You can use this button to turn off the feature.</span></span> <span data-ttu-id="5b3f8-171">ปุ่ม **ปิดใช้งาน** จะไม่พร้อมใช้งาน ถ้าไม่สามารถปิดคุณลักษณะได้ หลังจากที่เปิด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-171">The **Disable** button isn't available if the feature can't be turned off after it's turned on.</span></span>

- <span data-ttu-id="5b3f8-172">เลือกคุณลักษณะที่จะปิด และจากนั้น ในบานหน้าต่างแสดงรายละเอียด เลือก **ปิดใช้งาน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-172">Select the feature to turn off, and then, in the details pane, select **Disable**.</span></span> <span data-ttu-id="5b3f8-173">คุณลักษณะถูกปิด และฟิลด์ **วันที่เปิดใช้งาน** จะถูกล้างข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-173">The feature is turned off, and the **Enable date** field is cleared.</span></span>

<span data-ttu-id="5b3f8-174">หลังจากการปิดคุณลักษณะ ข้อความจะปรากฏขึ้นด้านล่างลิงค์ **เรียนรู้เพิ่มเติม** ในบานหน้าต่างแสดงรายละเอียด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-174">After a feature is turned off, a message appears below the **Learn more** link in the details pane.</span></span> <span data-ttu-id="5b3f8-175">ข้อความนี้ระบุว่าคุณลักษณะยังไม่ได้ถูกเปิด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-175">This message states that the feature hasn't yet been turned on.</span></span> <span data-ttu-id="5b3f8-176">ซึ่งจะปรากฏขึ้นทุกครั้งที่คุณเลือกคุณลักษณะในรายการคุณลักษณะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-176">It appears every time that you select the feature in the feature list.</span></span> <span data-ttu-id="5b3f8-177">คุณลักษณะที่ยังไม่ได้ถูกเปิดจะปรากฏขึ้นบนแท็บ **ไม่ได้เปิดใช้งาน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-177">Features that haven't been turned on appear on the **Not enabled** tab.</span></span>

## <a name="features-that-must-be-turned-on"></a><span data-ttu-id="5b3f8-178">คุณลักษณะที่ต้องถูกเปิด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-178">Features that must be turned on</span></span>

<span data-ttu-id="5b3f8-179">บางครั้ง คุณลักษณะที่สำคัญจะถูกจัดส่งที่ต้องถูกเปิดโดยอัตโนมัติ เมื่อคุณทำการปรับปรุง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-179">Sometimes, a critical feature is delivered that must be turned on automatically when you do an update.</span></span> <span data-ttu-id="5b3f8-180">คุณลักษณะเหล่านี้จะถูกเปิดโดยอัตโนมัติในวันที่ที่ระบุไว้ในฟิลด์ **วันที่เปิดใช้งาน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-180">These features will be turned on automatically on the date that is specified in the **Enable date** field.</span></span> <span data-ttu-id="5b3f8-181">สำหรับคุณลักษณะเหล่านี้ ข้อความจะปรากฏขึ้นด้านล่างลิงค์ **เรียนรู้เพิ่มเติม** ในบานหน้าต่างแสดงรายละเอียด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-181">For these features, a message appears below the **Learn more** link in the details pane.</span></span> <span data-ttu-id="5b3f8-182">ข้อความนี้ระบุว่าคุณลักษณะถูกเปิด หรือบ่งชี้วันที่ในอนาคตที่คุณลักษณะจะถูกเปิด อย่างใดอย่างหนึ่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-182">This message either states that the feature was turned on or indicates the future date when the feature will be turned on.</span></span> <span data-ttu-id="5b3f8-183">ซึ่งจะปรากฏขึ้นทุกครั้งที่คุณเลือกคุณลักษณะในรายการคุณลักษณะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-183">It appears every time that you select the feature in the feature list.</span></span>

## <a name="enable-all-features"></a><span data-ttu-id="5b3f8-184">เปิดใช้งานคุณลักษณะทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-184">Enable all features</span></span>

<span data-ttu-id="5b3f8-185">โดยค่าเริ่มต้น คุณลักษณะที่ถูกเพิ่มเข้าในสภาพแวดล้อมของคุณจะถูกปิด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-185">By default, all features that are added to your environment are turned off.</span></span> <span data-ttu-id="5b3f8-186">คุณสามารถเปิดใช้งานคุณลักษณะทั้งหมดได้โดยการเลือกปุ่ม **เปิดใช้งานทั้งหมด**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-186">You can enable all features by selecting the **Enable all** button.</span></span> 

<span data-ttu-id="5b3f8-187">เมื่อคุณเลือก **เปิดใช้งานทั้งหมด** ตัวเลือกจะปรากฏในตำแหน่งที่คุณต้องการให้ข้อมูลต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-187">When you select **Enable all**, an option will appear where you need provide the following information:</span></span>
- <span data-ttu-id="5b3f8-188">รายการของคุณลักษณะทั้งหมดที่ต้องการการยืนยัน ก่อนที่จะสามารถเปิดใช้งานได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-188">A list of all features that require confirmation before they can be enabled.</span></span> <span data-ttu-id="5b3f8-189">ถ้าคุณต้องการเปิดใช้งานคุณลักษณะในรายการ ให้เลือก **ใช่** สำหรับปุ่ม **เปิดใช้งานคุณลักษณะที่ต้องการการยืนยัน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-189">If you want to enable the features in the list, select **Yes** for the **Enable features requiring confirmation** button.</span></span>
- <span data-ttu-id="5b3f8-190">รายการของคุณลักษณะทั้งหมดที่ไม่สามารถเปิดใช้งานได้จะถูกแสดง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-190">A list of all features that can't be enabled will be shown.</span></span> <span data-ttu-id="5b3f8-191">คุณลักษณะเหล่านั้นจะไม่ถูกเปิดใช้งาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-191">Those features will not be enabled.</span></span>

<span data-ttu-id="5b3f8-192">คุณลักษณะทั้งหมดที่สามารถเปิดใช้งานได้จะถูกเปิดใช้งาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-192">All features that can be enabled will be enabled.</span></span> <span data-ttu-id="5b3f8-193">ถ้าคุณลักษณะถูกจัดกำหนดการให้เปิดใช้งานเรียบร้อยแล้วในอนาคต กำหนดการจะไม่เปลี่ยนแปลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-193">If a feature is already scheduled to be enabled in the future, the schedule will not change.</span></span> 

## <a name="turn-on-all-features-automatically"></a><span data-ttu-id="5b3f8-194">เปิดคุณลักษณะทั้งหมดโดยอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-194">Turn on all features automatically</span></span>

<span data-ttu-id="5b3f8-195">โดยค่าเริ่มต้น คุณลักษณะที่ถูกเพิ่มเข้าในสภาพแวดล้อมของคุณจะถูกปิด เว้นแต่จะเป็นคุณลักษณะแบบบังคับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-195">By default, all features that are added to your environment are turned off, unless they are mandatory features.</span></span> <span data-ttu-id="5b3f8-196">อย่างไรก็ตาม ถ้าคุณต้องการเปิดคุณลักษณะใหม่ทั้งหมดโดยอัตโนมัติ คุณสามารถใช้รายการแบบหล่นลงภายใต้ชื่อพื้นที่ทำงาน เพื่อเปลี่ยนแปลงสิ่งที่เกิดขึ้นเมื่อมีการเพิ่มคุณลักษณะใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-196">However, if you want to automatically turn on all new features, you can use the drop-down list under the workspace title to change what occurs when new features are added.</span></span>

- <span data-ttu-id="5b3f8-197">เลือก `Enable new features automatically` เพื่อเปิดคุณลักษณะใหม่ทั้งหมดโดยอัตโนมัติ เมื่อมีการเพิ่มไปยังสภาพแวดล้อมของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-197">Select `Enable new features automatically` to automatically turn on all new features when they are added to your environment.</span></span>
- <span data-ttu-id="5b3f8-198">เลือก `Do not enable new features automatically` เพื่อกำหนดค่าเริ่มต้นคุณลักษณะใหม่ทั้งหมดให้ปิด เมื่อมีการเพิ่มไปยังสภาพแวดล้อมของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-198">Select `Do not enable new features automatically` to default all new features to off when they are added to your environment.</span></span>


<span data-ttu-id="5b3f8-199">เมื่อคุณเปิดใช้งานคุณลักษณะทั้งหมดโดยอัตโนมัติ จะเปิดใช้งานคุณลักษณะทั้งหมดที่จะถูกเปิดใช้งานเมื่อคุณคลิกปุ่ม **เปิดใช้งานทั้งหมด**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-199">When you enable all feature automatically, it will enable all of the features that would be enabled when you click the **Enable all** button.</span></span> <span data-ttu-id="5b3f8-200">จะไม่เปิดใช้งานคุณลักษณะที่ต้องการการยืนยัน หรือคุณลักษณะที่ไม่สามารถเปิดใช้งานได้จนกว่าจะมีการดำเนินการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-200">It will not enable the features that require confirmation or the features that can't be enabled until an action is taken.</span></span>

## <a name="check-for-updates"></a><span data-ttu-id="5b3f8-201">ตรวจหาการอัปเดต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-201">Check for updates</span></span>

<span data-ttu-id="5b3f8-202">คุณลักษณะจะถูกเพิ่มลงในสภาพแวดล้อมของคุณ หลังจากการปรับปรุงแต่ละครั้ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-202">Features are added to your environment after each update.</span></span> <span data-ttu-id="5b3f8-203">อย่างไรก็ตาม คุณสามารถตรวจสอบการปรับปรุงด้วยตนเองได้โดยการคลิกที่ปุ่ม **ตรวจสอบการปรับปรุง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-203">However, you can manually check for updates by clicking on the **Check for updates** button.</span></span> <span data-ttu-id="5b3f8-204">คุณลักษณะใดๆ ที่ถูกเพิ่มลงในระบบ หลังจากที่การปรับปรุงจะถูกเพิ่มลงในรายการของคุณลักษณะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-204">Any feature that was added to the system after the update will be added to the list of features.</span></span> <span data-ttu-id="5b3f8-205">ตัวอย่างเช่น ถ้าคุณลักษณะที่รวดเร็วถูกเปิดใช้งานหลังจากการนำออกใช้งาน จากนั้น คุณจะสามารถตรวจสอบการปรับปรุงได้ และคุณลักษณะจะถูกเพิ่มลงในรายการของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-205">For example, if a flighted feature is enabled after a release, then you can check for updates and the feature will be added to your list.</span></span>

## <a name="assigning-roles"></a><span data-ttu-id="5b3f8-206">การกำหนดบทบาท</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-206">Assigning roles</span></span>

<span data-ttu-id="5b3f8-207">พื้นที่ทำงาน **การจัดการคุณลักษณะ** สามารถเปิดได้โดยผู้ดูแลระบบ และโดยผู้ใช้ที่ได้รับการกำหนดให้กับบทบาทตัวจัดการคุณลักษณะ หรือบทบาทตัวแสดงคุณลักษณะด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-207">The **Feature management** workspace can be opened by system admins, and also by users who are assigned to the Feature manager role or the Feature viewer role.</span></span> <span data-ttu-id="5b3f8-208">บทบาทสองบทบาทนี้ถูกสร้างขึ้นเพื่อสนับสนุนประสบการณ์การจัดการคุณลักษณะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-208">These two roles were created to support the Feature management experience.</span></span> <span data-ttu-id="5b3f8-209">ผู้ใช้ในบทบาทผู้จัดการคุณลักษณะสามารถเปิดหรือปิดคุณลักษณะใดๆ ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-209">Users in the Feature manager role can turn any feature on or off.</span></span> <span data-ttu-id="5b3f8-210">นอกจากนี้ ยังสามารถปรับปรุงฟิลด์ **ความคิดเห็น** สำหรับคุณลักษณะได้ด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-210">They can also update the **Comments** field for the feature.</span></span> <span data-ttu-id="5b3f8-211">ผู้ใช้ในบทบาทของตัวแสดงคุณลักษณะสามารถดูได้เฉพาะพื้นที่ทำงาน **การจัดการคุณลักษณะ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-211">Users in the Feature viewer role can only view the **Feature management** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="5b3f8-212">ผู้ใช้ไม่สามารถเปิดหรือปิดคุณลักษณะได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-212">They can't turn features on or off.</span></span>

<span data-ttu-id="5b3f8-213">บทบาทของตัวจัดการคุณลักษณะ และบทบาทของตัวแสดงคุณลักษณะ ไม่ได้แทนที่ความปลอดภัยที่มีอยู่ซึ่งผู้ใช้มี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-213">The Feature manager role and Feature viewer role don't override the existing security that a user has.</span></span> <span data-ttu-id="5b3f8-214">เพียงควบคุมว่าผู้ใช้สามารถเปิดและปิดคุณลักษณะการทำงานได้หรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-214">They just control whether the user can turn features on and off.</span></span> <span data-ttu-id="5b3f8-215">จะไม่ให้การเข้าถึงไปยังคุณลักษณะเอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-215">They don't provide access to the features themselves.</span></span>

## <a name="features-that-use-configuration-keys"></a><span data-ttu-id="5b3f8-216">คุณลักษณะที่ใช้คีย์การตั้งค่าคอนฟิก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-216">Features that use configuration keys</span></span>

<span data-ttu-id="5b3f8-217">ถ้าคุณลักษณะใช้คีย์การตั้งค่าคอนฟิก แต่ไม่มีการเปิดคีย์การตั้งค่าคอนฟิก พื้นที่ทำงาน **การจัดการคุณลักษณะ** จะไม่แสดงคุณลักษณะในรายการของคุณลักษณะที่พร้อมใช้งาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-217">If a feature uses a configuration key, but the configuration key isn't turned on, the **Feature management** workspace doesn't show the feature in the list of available features.</span></span> <span data-ttu-id="5b3f8-218">หลังจากที่คุณเปิดคีย์การตั้งค่าคอนฟิก คุณต้องปรับปรุงรายการคุณลักษณะโดยใช้รายการเมนู **ตรวจสอบสำหรับการปรับปรุง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-218">After you turn on the configuration key, you must update the feature list by using the **Check for update** menu item.</span></span> <span data-ttu-id="5b3f8-219">จากนั้น คุณลักษณะจะปรากฏในรายการคุณลักษณะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-219">The feature then appears in the feature list.</span></span>

<span data-ttu-id="5b3f8-220">ถ้าคุณปิดคีย์การตั้งค่าคอนฟิก คุณลักษณะจะไม่ถูกลบออกจากรายการคุณลักษณะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-220">If you turn off the configuration key, the feature isn't removed from the feature list.</span></span>

## <a name="data-entities"></a><span data-ttu-id="5b3f8-221">เอนทิตี้ข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-221">Data entities</span></span>

<span data-ttu-id="5b3f8-222">เอนทิตีข้อมูลที่มีชื่อว่า **การจัดการคุณลักษณะ** ช่วยให้คุณสามารถส่งออกการตั้งค่าการจัดการคุณลักษณะจากสภาพแวดล้อมหนึ่ง แล้วนำเข้าไปยังสภาพแวดล้อมอื่น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-222">A data entity that is named **Feature management** lets you export the Feature management settings from one environment and then import them into another environment.</span></span> <span data-ttu-id="5b3f8-223">เอนทิตีนี้ปรับปรุงคุณลักษณะที่มีอยู่เท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-223">This entity updates only existing features.</span></span> <span data-ttu-id="5b3f8-224">ตรรกะทางธุรกิจในเอนทิตียังช่วยรับประกันว่า กฎเดียวกันที่ใช้ในพื้นที่ทำงาน **การจัดการคุณลักษณะ** จะถูกนำไปใช้ เมื่อการนำเข้าเสร็จสิ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-224">The business logic in the entity also helps guarantee that the same rules that are used on the **Feature management** workspace will be applied when the import is done.</span></span> <span data-ttu-id="5b3f8-225">ตัวอย่างเช่น คุณไม่สามารถแทนที่การตั้งค่าคุณลักษณะแบบบังคับได้โดยการลบวันที่ในระหว่างการนำเข้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-225">For example, you can't override a mandatory feature setting by removing the date during import.</span></span>

<span data-ttu-id="5b3f8-226">ตัวอย่างต่อไปนี้จะอธิบายสิ่งที่เกิดขึ้น เมื่อคุณใช้เอนทิตี **การจัดการคุณลักษณะ** ในการนำเข้าข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-226">The following examples describe what occurs when you use the **Feature management** entity to import data.</span></span>

- <span data-ttu-id="5b3f8-227">ถ้าคุณเปลี่ยนค่าของฟิลด์ **เปิดใช้งาน** เป็น **ใช่** คุณลักษณะนี้จะถูกเปิด และฟิลด์ **วันที่เปิดใช้งาน** จะถูกกำหนดเป็นวันที่ปัจจุบัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-227">If you change the value of the **Enabled** field to **Yes**, the feature is turned on, and the **Enable date** field is set to the current date.</span></span>
- <span data-ttu-id="5b3f8-228">ถ้าคุณเปลี่ยนค่าของฟิลด์ **เปิดใช้งาน** เป็น **ใช่** หรือปล่อยให้ฟิลด์ **EnableDate** ว่างเปล่า คุณลักษณะนี้จะถูกปิด และฟิลด์ **วันที่เปิดใช้งาน** จะถูกล้างข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-228">If you change the value of the **Enabled** field to **No** or leave the **EnableDate** field blank, the feature is turned off, and the **Enable date** field is cleared.</span></span> <span data-ttu-id="5b3f8-229">คุณไม่สามารถปิดคุณลักษณะแบบบังคับ หรือคุณลักษณะที่ไม่สามารถปิดได้หลังจากที่เปิดแล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-229">You can't turn off a mandatory feature or a feature that can't be turned off after it's turned on.</span></span>
- <span data-ttu-id="5b3f8-230">ถ้าคุณเปลี่ยนค่าของฟิลด์ **EnableDate** เป็นวันที่ในอนาคต คุณลักษณะจะมีการจัดกำหนดการสำหรับวันที่นั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-230">If you change the value of the **EnableDate** field to a future date, the feature is scheduled for that date.</span></span>
- <span data-ttu-id="5b3f8-231">ถ้าคุณเปลี่ยนค่าของฟิลด์ **เปิดใช้งาน** เป็น **ใช่** และเปลี่ยนค่าของฟิลด์ **EnableDate** เป็นวันที่ในอนาคต คุณลักษณะนี้จะถูกจัดกำหนดการสำหรับวันที่นั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-231">If you change the value of the **Enabled** field to **Yes** and change the value of the **EnableDate** field to a future date, the feature is scheduled for that date.</span></span> 
- <span data-ttu-id="5b3f8-232">ถ้าคุณเปลี่ยนค่าของฟิลด์ **เปิดใช้งาน** เป็น **ไม่** แต่นอกจากนี้ คุณยังเปลี่ยนค่าของฟิลด์ **EnableDate** เป็นวันที่ในอนาคต คุณลักษณะนี้จะถูกจัดกำหนดการสำหรับวันที่นั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-232">If you change the value of the **Enabled** field to **No**, but you also change the value of the **EnableDate** field to a future date, the feature is scheduled for that date.</span></span>
- <span data-ttu-id="5b3f8-233">ถ้ามีการเปิดคุณลักษณะ และคุณเพิ่มฟิลด์ **EnableDate** ที่ถูกตั้งค่าเป็นวันที่ในอนาคต คุณลักษณะจะยังคงเปิดอยู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-233">If a feature is turned on, and you add an **EnableDate** field that is set to a future date, the feature remains turned on.</span></span> <span data-ttu-id="5b3f8-234">เมื่อต้องการจัดกำหนดการคุณลักษณะใหม่ คุณต้องเปลี่ยนฟิลด์ **เปิดใช้งาน** เป็น **ไม่**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-234">To reschedule the feature, you must change the **Enabled** field to **No**.</span></span>

## <a name="feature-management-and-flighting"></a><span data-ttu-id="5b3f8-235">การจัดการคุณลักษณะและการสลับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-235">Feature management and flighting</span></span>

<span data-ttu-id="5b3f8-236">การจัดการคุณลักษณะช่วยให้คุณควบคุมคุณลักษณะที่ถูกจัดส่งในการนำออกใช้แต่ละครั้ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-236">Feature management lets you control the features that are delivered in each release.</span></span> <span data-ttu-id="5b3f8-237">การสลับช่วยให้ Microsoft teams สามารถนำออกใช้คุณลักษณะไปยังลูกค้าจำนวนจำกัด เพื่อให้คุณลักษณะเหล่านั้นสามารถได้รับการทดสอบและได้รับการตรวจสอบความถูกต้องโดยไม่มีผลกระทบต่อลูกค้าทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-237">Flighting lets Microsoft teams release features to a limited number of customers, so that those features can be tested and validated without affecting all customers.</span></span> <span data-ttu-id="5b3f8-238">การจัดการคุณลักษณะไม่ได้ควบคุมการสลับของคุณลักษณะใดๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-238">Feature management doesn't control the flighting of any features.</span></span>

## <a name="new-features-are-optional-for-12-months"></a><span data-ttu-id="5b3f8-239">คุณลักษณะใหม่นี้ไม่จำเป็นต้องระบุเป็นเวลา 12 เดือน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-239">New features are optional for 12 months</span></span>

<span data-ttu-id="5b3f8-240">เมื่อมีการติดตั้งลักษณะการทำงานที่ไม่ใช่ที่สำคัญใหม่ จะไม่จำเป็นต้องระบุสำหรับรอบระยะเวลา 12 เดือน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-240">When a new non-critical feature is installed, it will be optional for a 12-month period.</span></span> <span data-ttu-id="5b3f8-241">การทำเช่นนี้จะช่วยให้คุณและองค์กรของคุณมีเวลาวางแผนไปข้างหน้าเพื่อให้เกิดการใช้คุณลักษณะและมีการทดสอบกับการดำเนินงานประจำวันของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-241">This allows you and your organization time to plan ahead for when to uptake a feature and have it tested against your daily operations.</span></span> <span data-ttu-id="5b3f8-242">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติม ให้ดูที่ [FAQ เกี่ยวกับการอัปเดตบริการแบบหนึ่งเวอร์ชัน](../one-version.md#what-about-new-features)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-242">For more information, see [One Version service updates FAQ](../one-version.md#what-about-new-features).</span></span>

## <a name="using-feature-management-to-turn-on-isv-features-or-custom-features"></a><span data-ttu-id="5b3f8-243">การใช้การจัดการคุณลักษณะเพื่อเปิดคุณลักษณะ ISV หรือคุณลักษณะที่กำหนดเอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-243">Using Feature management to turn on ISV features or custom features</span></span>

<span data-ttu-id="5b3f8-244">ปัจจุบันการจัดการคุณลักษณะไม่พร้อมใช้งานสำหรับคุณลักษณะจากผู้จำหน่ายซอฟต์แวร์อิสระ (ISVs) และคุณลักษณะที่กำหนดเอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-244">Feature management is currently unavailable for features from independent software vendors (ISVs) and custom features.</span></span> <span data-ttu-id="5b3f8-245">อย่างไรก็ตาม Microsoft กำลังเพิ่มฟังก์ชันเพิ่มเติมเพื่อปรับปรุงการจัดการคุณลักษณะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-245">However, Microsoft is adding more functionality to enhance Feature management.</span></span> <span data-ttu-id="5b3f8-246">หลังจากการปรับปรุงเหล่านั้นเสร็จสมบูรณ์ Microsoft จะทำให้การจัดการคุณลักษณะพร้อมใช้งานสำหรับคุณลักษณะทั้งหมด และให้คำแนะนำเกี่ยวกับการปรับปรุงคุณลักษณะของคุณในการใช้งาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-246">After those enhancements are completed, Microsoft will make Feature management available to all features and provide instructions for updating your features to use it.</span></span>

## <a name="frequently-asked-questions-faq"></a><span data-ttu-id="5b3f8-247">คำถามที่ถามบ่อย (FAQ)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-247">Frequently asked questions (FAQ)</span></span>

### <a name="when-are-features-added-removed-or-changed"></a><span data-ttu-id="5b3f8-248">เมื่อใดที่คุณลักษณะถูกเพิ่ม ลบ หรือเปลี่ยนแปลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-248">When are features added, removed, or changed?</span></span> 
<span data-ttu-id="5b3f8-249">มีการเพิ่ม ลบ และเปลี่ยนแปลงคุณลักษณะ ผ่านการเปลี่ยนแปลงรหัส</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-249">Features are added, removed, and changed through code changes.</span></span> <span data-ttu-id="5b3f8-250">จำเป็นต้องปรับปรุงสภาพแวดล้อมเพื่อให้ได้รับการเปลี่ยนแปลงดังกล่าว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-250">Environments need to be updated to receive those changes.</span></span>

### <a name="does-a-feature-become-mandatory-automatically"></a><span data-ttu-id="5b3f8-251">คุณลักษณะกลายเป็นข้อบังคับโดยอัตโนมัติหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-251">Does a feature become mandatory automatically?</span></span> 
<span data-ttu-id="5b3f8-252">ไม่ คุณลักษณะที่กลายเป็นข้อบังคับไม่ใช่การดำเนินการอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-252">No, a feature becoming mandatory is not an automatic action.</span></span> <span data-ttu-id="5b3f8-253">ทีมผลิตภัณฑ์จำเป็นต้องทำการเปลี่ยนแปลงรหัส</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-253">The product teams need to make a code change.</span></span>

### <a name="when-do-features-become-mandatory"></a><span data-ttu-id="5b3f8-254">คุณลักษณะกลายเป็นข้อมูลบังคับเมื่อใด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-254">When do features become mandatory?</span></span> 
<span data-ttu-id="5b3f8-255">นโยบายคือคุณลักษณะใหม่ทั้งหมดจะเข้าร่วมสำหรับรอบระยะเวลา12 เดือน และจะไม่ต้องมีการจัดการการเปลี่ยนแปลงใดๆ จนกว่าคุณจะเปิดใช้งานคุณลักษณะนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-255">The policy is that all new features will be opt-in for a 12-month period and will not require any change management until you enable the feature.</span></span> <span data-ttu-id="5b3f8-256">ทีมผลิตภัณฑ์สามารถเลือกว่าจะทำให้คุณลักษณะเป็นข้อบังคับหรือไม่ หลังจากรอบระยะเวลานั้นสิ้นสุดแล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-256">The product teams can choose whether to make a feature mandatory after that period has ended.</span></span> 

### <a name="why-isnt-there-a-specific-mandatory-enabled-date"></a><span data-ttu-id="5b3f8-257">เหตุใดจึงไม่มี 'วันที่เปิดใช้งานแบบบังคับ' เฉพาะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-257">Why isn't there a specific 'mandatory-enabled date'?</span></span> 
<span data-ttu-id="5b3f8-258">การปรับปรุงช่วงเวลาที่นำออกใช้เป็นตัวแปร ช่วงเวลาการปรับปรุงสภาพแวดล้อมเป็นตัวแปร และลูกค้าสามารถเลือกที่จะข้ามการปรับปรุงบางอย่างได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-258">Update release timing is variable, environment update timing is variable, and customers can opt to skip some updates.</span></span> <span data-ttu-id="5b3f8-259">ด้วยเหตุนี้ วันที่ที่เฉพาะเจาะจงจึงยากที่จะกำหนด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-259">As a result, specific dates are difficult to determine.</span></span> 

### <a name="wheres-the-documentation-for-features-that-are-being-made-mandatory"></a><span data-ttu-id="5b3f8-260">เอกสารประกอบสำหรับคุณลักษณะที่ถูกทำให้เป็นแบบบังคับอยู่ที่ใด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-260">Where's the documentation for features that are being made mandatory?</span></span> 
<span data-ttu-id="5b3f8-261">เอกสารประกอบนี้มาจากทึมแอพลิเคชัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-261">This documentation comes from the application teams.</span></span> <span data-ttu-id="5b3f8-262">บ่อยครั้งที่รายการเหล่านี้จะถูกกล่าวถึงใน [คุณลักษณะที่ถูกลบหรือที่ถูกเลิกใช้](../../../dev-itpro/migration-upgrade/deprecated-features.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-262">Often, these will be mentioned in [Removed or deprecated features](../../../dev-itpro/migration-upgrade/deprecated-features.md).</span></span> 

### <a name="is-there-an-in-product-notification-or-signal-that-a-feature-is-going-to-be-mandatory-enabled"></a><span data-ttu-id="5b3f8-263">มีการแจ้งเตือนหรือสัญญาณแบบในผลิตภัณฑ์ที่จะมีการเปิดใช้งานคุณลักษณะให้เป็นแบบบังคับหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-263">Is there an in-product notification or signal that a feature is going to be mandatory-enabled?</span></span> 
<span data-ttu-id="5b3f8-264">ไม่มีกลไกการแจ้งเตือนที่เกี่ยวข้องกับการทำให้คุณลักษณะเป็นแบบบังคับอยู่ในปัจจุบัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-264">A notification mechanism related to making a feature mandatory does not exist today.</span></span>

### <a name="do-features-ever-get-enabled-without-the-customer-knowing-about-it"></a><span data-ttu-id="5b3f8-265">เคยมีการเปิดใช้งานคุณลักษณะโดยที่ลูกค้าไม่ทราบหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-265">Do features ever get enabled without the customer knowing about it?</span></span> 
<span data-ttu-id="5b3f8-266">ใช่ ถ้าคุณลักษณะไม่มีผลกระทบต่อการทำงาน จะสามารถเปิดใช้งานได้ตามค่าเริ่มต้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-266">Yes, if features don't have a functional impact then they can be enabled by default.</span></span>

### <a name="what-is-feature-flighting-and-how-does-it-relate-to-feature-management"></a><span data-ttu-id="5b3f8-267">การสลับคุณลักษณะคืออะไร และเกี่ยวข้องกับการจัดการคุณลักษณะอย่างไร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-267">What is feature flighting and how does it relate to feature management?</span></span> 
<span data-ttu-id="5b3f8-268">การสลับคุณลักษณะคือสวิตช์เปิด/ปิดแบบเรียลไทม์ที่ Microsoft ควบคุม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-268">Feature flights are real-time on/off switches that Microsoft controls.</span></span> <span data-ttu-id="5b3f8-269">ซึ่งแยกต่างหากจากการควบคุมของลูกค้าที่ให้ไว้โดยการจัดการคุณลักษณะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-269">They are separate from the customer control provided by Feature Management.</span></span> 
- <span data-ttu-id="5b3f8-270">คุณลักษณะตัวอย่างส่วนตัวจะไม่ถูกแสดงไว้ในการจัดการคุณลักษณะ จนกว่าจะมีการสลับเป็นเปิด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-270">Private Preview features will not be listed in Feature Management until they are flighted on.</span></span> <span data-ttu-id="5b3f8-271">ในการผลิต ลูกค้าต้องตกลงที่จะเป็นส่วนหนึ่งของโปรแกรมพิเศษเพื่อให้เกิดขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-271">In production, the customer needs to agree to be part of a special program for that to occur.</span></span>
- <span data-ttu-id="5b3f8-272">คุณลักษณะตัวอย่างสำหรับสาธารณะและที่นำออกใช้ (พร้อมใช้งานโดยทั่วไป) จะแสดงรายการในการจัดการคุณลักษณะ ยกเว้นว่าจะมีการสลับเป็นปิด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-272">Public Preview and Released (generally available) features will be listed in Feature Management unless they are flighted off.</span></span> <span data-ttu-id="5b3f8-273">การสลับคุณลักษณะเป็นปิดจะถือเป็นตัวเลือกการใช้ล่าสุดสำหรับทีมผลิตภัณฑ์ หากพบปัญหาที่สำคัญและมักจะเป็นการดำเนินงานสำหรับลูกค้าแต่ละราย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-273">Flighting a feature off is considered a last resort option for product teams if a critical issue is found and would usually be a per-customer operation.</span></span>

### <a name="do-features-ever-get-flighted-off-without-the-customer-knowing-about-it"></a><span data-ttu-id="5b3f8-274">เคยมีการสลับคุณลักษณะเป็นปิดโดยที่ลูกค้าไม่ทราบหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-274">Do features ever get flighted off without the customer knowing about it?</span></span> 
<span data-ttu-id="5b3f8-275">ใช่ ถ้าคุณลักษณะมีผลกระทบต่อการทำงานของสภาพแวดล้อมที่ไม่มีผลกระทบต่อการทำงาน จะสามารถเปิดใช้งานตามค่าเริ่มต้นได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-275">Yes, if a feature is impacting the functioning of an environment that doesn't have a functional impact then they can be enabled by default.</span></span>

### <a name="how-can-feature-enablement-be-checked-in-code"></a><span data-ttu-id="5b3f8-276">การเปิดใช้งานลักษณะการทำงานสามารถตรวจสอบรหัสได้อย่างไร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-276">How can feature enablement be checked in code?</span></span>
<span data-ttu-id="5b3f8-277">ใช้วิธีการ **isFeatureEnabled** บนคลาส **FeatureStateProvider** ผ่านอินสแตนซ์ของคลาสของลักษณะการทำงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-277">Use the **isFeatureEnabled** method on the **FeatureStateProvider** class, passing it an instance of the feature class.</span></span> <span data-ttu-id="5b3f8-278">ให้ใส่คำหรือวลีที่คุณกำลังค้นหาไว้ในเครื่องหมายคำพูด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-278">Example:</span></span>

```xpp
if (FeatureStateProvider::isFeatureEnabled(BatchContentionPreventionFeature::instance()))
```

### <a name="how-can-feature-enablement-be-checked-in-metadata"></a><span data-ttu-id="5b3f8-279">การเปิดใช้งานลักษณะการทำงานสามารถตรวจสอบข้อมูลเมตาได้อย่างไร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-279">How can feature enablement be checked in metadata?</span></span>
<span data-ttu-id="5b3f8-280">คุณสมบัติ **FeatureClass** สามารถใช้เพื่อบ่งชี้ว่าข้อมูลเมตาบางอย่างเชื่อมโยงกับลักษณะการทำงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-280">The **FeatureClass** property can be used to indicate that some metadata is associated with a feature.</span></span> <span data-ttu-id="5b3f8-281">ชื่อคลาสที่ใช้สำหรับลักษณะการทำงานควรใช้ เช่น **BatchContentionPreventionFeature**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-281">The class name used for the feature should be used, such as **BatchContentionPreventionFeature**.</span></span> <span data-ttu-id="5b3f8-282">ข้อมูลเมตานี้จะมองเห็นได้เฉพาะในลักษณะการทำงานนั้นเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-282">This metadata is visible only in that feature.</span></span> <span data-ttu-id="5b3f8-283">คุณสมบัติ **FeatureClass** มีอยู่บนเมนู รายการเมนู ค่า enum และฟิลด์ตาราง/มุมมอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-283">The **FeatureClass** property is available on menus, menu items, enum values, and table/view fields.</span></span>

### <a name="what-is-a-feature-class"></a><span data-ttu-id="5b3f8-284">คลาสลักษณะการทำงานคืออะไร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-284">What is a feature class?</span></span>
<span data-ttu-id="5b3f8-285">ลักษณะการทำงานในการจัดการลักษณะการทำงานกำหนดเป็น *คลาสลักษณะการทำงาน*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-285">Features in Feature Management are defined as *feature classes*.</span></span> <span data-ttu-id="5b3f8-286">คลาสลักษณะการทำงาน **ดำเนินการ IFeatureMetadata** และใช้แอททริบิวต์คลาสของลักษณะการทำงาน เพื่อระบุตัวเองให้กับพื้นที่ทำงานการจัดการลักษณะการทำงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-286">A feature class **implements IFeatureMetadata** and uses the feature class attribute to identify itself to the Feature Management workspace.</span></span> <span data-ttu-id="5b3f8-287">มีตัวอย่างจำนวนมากของคลาสลักษณะการทำงานที่สามารถตรวจสอบสำหรับการเปิดใช้งานในรหัสโดยใช้ API **FeatureStateProvider** และในเมตาดาต้าโดยใช้คุณสมบัติ **FeatureClass**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-287">There are numerous examples of feature classes available that can be checked for enablement in code using the **FeatureStateProvider** API and in metadata using the **FeatureClass** property.</span></span> <span data-ttu-id="5b3f8-288">ให้ใส่คำหรือวลีที่คุณกำลังค้นหาไว้ในเครื่องหมายคำพูด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-288">Example:</span></span>

```xpp
[ExportAttribute(identifierStr(Microsoft.Dynamics.ApplicationPlatform.FeatureExposure.IFeatureMetadata))]
internal final class BankCurrencyRevalGlobalEnableFeature implements IFeatureMetadata
```

### <a name="what-is-the-ifeaturelifecycle-implemented-by-some-feature-classes"></a><span data-ttu-id="5b3f8-289">IFeatureLifecycle ที่ใช้โดยคลาสที่มีลักษณะการทำงานคืออะไร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-289">What is the IFeatureLifecycle implemented by some feature classes?</span></span>
<span data-ttu-id="5b3f8-290">IFeatureLifecycle เป็นกลไกภายในของ Microsoft สำหรับการบ่งชี้ระยะของววงจรการใช้งานของลักษณะการทำงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-290">IFeatureLifecycle is a Microsoft-internal mechanism for indicating the feature lifecycle stage.</span></span> <span data-ttu-id="5b3f8-291">ลักษณะการทำงานอาจเป็น:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-291">Features can be:</span></span>
- <span data-ttu-id="5b3f8-292">`PrivatePreview` - ต้องการเที่ยวบินเพื่อให้มองเห็นได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-292">`PrivatePreview` - Needs a flight to be visible.</span></span>
- <span data-ttu-id="5b3f8-293">`PublicPreview` - แสดงตามค่าเริ่มต้นแต่มีคำเตือนว่าลักษณะการทำงานอยู่ในการแสดงตัวอย่าง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-293">`PublicPreview` - Shown by default but with a warning that the feature is in preview.</span></span>
- <span data-ttu-id="5b3f8-294">`Released` - ออกใช้ทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b3f8-294">`Released` - Fully released.</span></span>



[!INCLUDE[footer-include](../../../../includes/footer-banner.md)]