---
title: นำเข้าไฟล์ในรูปแบบ XML ที่มีแอททริบิวต์ตัวเลือก
description: หัวข้อนี้แสดงข้อมูลเกี่ยวกับการออกแบบรูปแบบ ER ซึ่งระบุแอททริบิวต์ XML เพื่อแยกเอกสารอิเล็กทรอนิกส์ขาเข้าในรูปแบบ XML
author: NickSelin
manager: AnnBe
ms.date: 07/03/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-platform
ms.technology: ''
ms.search.form: EROperationDesigner
audience: Application User, Developer, IT Pro
ms.reviewer: kfend
ms.search.region: global
ms.author: nselin
ms.search.validFrom: ''
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: 14b14dd609805a7cf9331427012b991791698cfd
ms.sourcegitcommit: 659375c4cc7f5524cbf91cf6160f6a410960ac16
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 12/05/2020
ms.locfileid: "4686672"
---
# <a name="import-files-in-xml-format-with-optional-attributes"></a>นำเข้าไฟล์ในรูปแบบ XML ที่มีแอททริบิวต์ตัวเลือก

[!include [banner](../includes/banner.md)]

คุณสามารถออกแบบรูปแบบการรายงานทางอิเล็กทรอนิกส์ (ER) เพื่อแยกเอกสารอิเล็กทรอนิกส์ขาเข้าในรูปแบบ XML ได้ สามารถระบุแอททริบิวต์บางอย่างขององค์ประกอบ XML ในรูปแบบ ER เป็นแบบไม่จำเป็นต้องระบุ ซึ่งจะช่วยให้คุณสามารถจัดการกับไฟล์ขาเข้าที่มีและที่ไม่มีแอททริบิวต์ XML ดังกล่าวได้อย่างถูกต้อง จากนั้นคุณสามารถใช้เนื้อหาจากไฟล์เหล่านี้เพื่ออัพเดตข้อมูลแอพลิเคชันได้

เมื่อต้องการเรียนรู้เพิ่มเติมเกี่ยวกับคุณลักษณะนี้ ให้ดำเนินการขั้นตอนในหัวข้อ [(RCS) นำเข้าไฟล์ในรูปแบบ XML ที่มีแอททริบิวต์ที่เลือกกำหนดได้](tasks/import-files-xml-format-optional-attributes.md) ให้เสร็จสมบูรณ์ ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของ 7.5.4.3 ได้รับ/พัฒนากระบวนการทางธุรกิจของส่วนประกอบของบริการและโซลูชันด้านไอที (10677) คุณสามารถดาวน์โหลดไฟล์คู่มืองานนี้และไฟล์ตัวอย่างที่เชื่อมโยงได้จาก [Microsoft Download Center](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=874684)


| คำอธิบายเนื้อหา       | ไฟล์                                                         |
|---------------------------|--------------------------------------------------------------|
| ไฟล์ตัวอย่างในรูปแบบ XML | IncomingDocumentToLearnHowToHandleOptionalAttributes.xml     |
| คู่มืองาน                | RCS นำเข้าไฟล์ในรูปแบบ XML ที่มีแอททริบิวต์.axtr ที่เลือกกำหนดได้ |


ขั้นตอนต่อไปนี้อธิบายวิธีที่ผู้ใช้ในบทบาทผู้ดูแลระบบหรือนักพัฒนาการรายงานทางอิเล็กทรอนิกส์ สามารถออกแบบการตั้งค่าคอนฟิกรูปแบบ ER เพื่อนำเข้าไฟล์ในรูปแบบ XML ซึ่งประกอบด้วยแอททริบิวต์ที่เลือกกำหนดได้ เพื่อทำขั้นตอนเหล่านี้ให้เสร็จสมบูรณ์ อันดับแรกคุณต้องทำขั้นตอนต่างๆ ในขั้นตอนดำเนินการให้เสร็จสมบูรณ์ [สร้างผู้ให้บริการการตั้งค่าคอนฟิก และทำเครื่องหมายเป็นใช้งานอยู่](tasks/er-configuration-provider-mark-it-active-2016-11.md) ก่อนที่คุณจะเริ่มต้น ให้ดาวน์โหลดและบันทึกไฟล์ IncomingDocumentToLearnHowToHandleOptionalAttributes.xml เฉพาะที่จาก Microsoft Download Center (https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=874684 )

1. ไปที่ **การจัดการองค์กร** > **พื้นที่ทำงาน** > **การรายงานทางอิเล็กทรอนิกส์**
2. ตรวจสอบให้แน่ใจว่าผู้ให้บริการการตั้งค่าคอนฟิกสำหรับบริษัทตัวอย่าง Litware, Inc. พร้อมใช้งาน และถูกทำเครื่องหมายเป็น **ใช้งานอยู่** ถ้าคุณไม่เห็นผู้ให้บริการการตั้งค่าคอนฟิกนี้ ให้ดำเนินขั้นตอนต่างๆ ในหัวข้อ [สร้างผู้ให้บริการการตั้งค่าคอนฟิก และทำเครื่องหมายเป็นใช้งานอยู่](tasks/er-configuration-provider-mark-it-active-2016-11.md) ให้เสร็จสมบูรณ์
3. คลิก **การตั้งค่าคอนฟิกการรายงาน**

## <a name="create-a-new-data-model-configuration"></a>สร้างแบบจำลองการจัดโครงแบบข้อมูลใหม่
1. คลิก **สร้างการตั้งค่าคอนฟิก** เพื่อเปิดกล่องโต้ตอบการวาง
2. ในฟิลด์ **ชื่อ** ให้พิมพ์ 'แบบจำลองที่จะนำเข้าไฟล์ xml'
3. คลิก **สร้างการตั้งค่าคอนฟิก**
4. คลิก **ตัวออกแบบ**
5. คลิก **สร้าง** เพื่อเปิดกล่องโต้ตอบการวาง
6. ในฟิลด์ **ชื่อ** ให้พิมพ์ 'ราก'
7. คลิก **เพิ่ม**
8. คลิก **สร้าง** เพื่อเปิดกล่องโต้ตอบการวาง
9. ในฟิลด์ **ชื่อ** ให้พิมพ์ 'รายการ'
10.    ในฟิลด์ **ประเภทรายการ** ให้เลือก **รายการเรกคอร์ด**
11.    คลิก **เพิ่ม**
12.    คลิก **สร้าง** เพื่อเปิดกล่องโต้ตอบการวาง
13.    ในฟิลด์ **ชื่อ** ให้พิมพ์ 'รหัส'
14.    ในฟิลด์ **ประเภทรายการ** ให้เลือก **สตริง**
15.    คลิก **เพิ่ม**
16.    คลิก **บันทึก**
17.    ปิดหน้า
18.    คลิก **เปลี่ยนแปลงสถานะ**
19.    คลิก **เสร็จสมบูรณ์**
20.    คลิก **ตกลง**

## <a name="create-a-format-for-data-import"></a>สร้างรูปแบบสำหรับการนำเข้าข้อมูล
1. คลิก **สร้างการตั้งค่าคอนฟิก** เพื่อเปิดกล่องโต้ตอบการวาง
2. ในฟิลด์ **สร้าง** ป้อน 'รูปแบบตามแบบจำลองข้อมูล แบบจำลองในการนำเข้าไฟล์ xml'
3. ในฟิลด์ **ชื่อ** ให้พิมพ์ 'รูปแบบที่จะนำเข้าไฟล์ xml' 
4. เลือก **ใช่** ในฟิลด์ **สนับสนุนการนำเข้าข้อมูล**
5. คลิก **สร้างการตั้งค่าคอนฟิก**

## <a name="design-a-format-to-parse-incoming-file-in-xml-format"></a>ออกแบบรูปแบบเพื่อแยกวิเคราะห์ไฟล์ขาเข้าในรูปแบบ xml
1. คลิก **ตัวออกแบบ**
2. คลิก **เพิ่มราก** เพื่อเปิดกล่องโต้ตอบการวาง
3. ในแผนภูมิ เลือก **XML\องค์ประกอบ**
4. ในฟิลด์ **ชื่อ** ให้พิมพ์ 'ราก'
5. คลิก **ตกลง**
6. คลิก **เพิ่ม** เพื่อเปิดกล่องโต้ตอบการวาง
7. ในแผนภูมิ เลือก **XML\องค์ประกอบ**
8. ในฟิลด์ **ชื่อ** ให้พิมพ์ 'เอกสาร'
9. ในฟิลด์ **ความหลากหลาย** ให้เลือก **หนึ่งต่อหลายรายการ**
10.    คลิก **ตกลง**
11.    ในแผนภูมิ ให้เลือก **ราก\เอกสาร**
12.    คลิก **เพิ่ม** เพื่อเปิดกล่องโต้ตอบการวาง
13.    ในแผนภูมิ เลือก **XML\แอททริบิวต์**
14.    ในฟิลด์ **ชื่อ** พิมพ์ 'id'
15.    คลิก **ตกลง**
16.    คลิก **บันทึก**

## <a name="design-a-format-mapping-to-save-parsed-information-to-data-model"></a>ออกแบบการแม็ปรูปแบบเพื่อบันทึกข้อมูลที่แยกวิเคราะห์ไปยังแบบจำลองข้อมูล
1.    คลิก **แม็ปรูปแบบไปยังแบบจำลอง**
2.    คลิก **สร้าง**
3.    ในฟิลด์ **ข้อกำหนด** ให้ป้อนหรือเลือกค่าใดค่าหนึ่ง
4.    ในฟิลด์ **ชื่อ** ให้พิมพ์ 'การแม็ป'
5.    คลิก **บันทึก**
6.    คลิก **ตัวออกแบบ**
7.    ในแผนภูมิ ให้ขยาย **รูปแบบ**
8.    ในแผนภูมิ ให้ขยาย **format\root: XML Element(root)**
9.    ในแผนภูมิ เลือก **format\root: XML Element(root)\document: XML Element 1..* (เอกสาร)**
10.    คลิก **ผูก**
11.    ในแผนภูมิ ขยาย **format\root: XML Element(root)\document: XML Element 1..* (เอกสาร)**
12.    ในแผนภูมิ เลือก **format\root: XML Element(root)\document: XML Element 1..* (เอกสาร)\รหัส**
13.    ในแผนภูมิ ให้ขยาย **List = format.root.document**
14.    ในแผนภูมิ ให้เลือก **List = format.root.document\Code**
15.    คลิก **ผูก**
16.    คลิก **บันทึก**
17.    ปิดหน้า

## <a name="run-format-mapping"></a>รันการแม็ปรูปแบบ
1. คลิก **รัน**
2. คลิก **เรียกดู** และเลือกไฟล์ **IncomingDocumentToLearnHowToHandleOptionalAttributes.xml**
3. คลิก **ตกลง**

> [!NOTE]
> ไม่มีการนำเข้าไฟล์ที่เลือก เนื่องจากการออกแบบรูปแบบสันนิษฐานการมีอยู่ของแอททริบิวต์ 'รหัส' สำหรับองค์ประกอบ 'เอกสาร' แต่ไฟล์ที่นำเข้าจะไม่มีแอททริบิวต์ดังกล่าว

## <a name="modify-format-structure-to-handle-xml-attribute-as-optional"></a>แก้ไขโครงสร้างรูปแบบเพื่อจัดการแอททริบิวต์ xml เป็นตัวเลือก
1. ปิดหน้า
2. ในแผนภูมิ ให้ขยาย **root\document**
3. ในแผนภูมิ ให้เลือก **root\document\id**
4. ในฟิลด์ **สตริงที่ว่างสำหรับแอททริบิวต์ที่ขาดหายไป** เลือก **ใช่**
5. คลิก **บันทึก**

## <a name="run-format-mapping-to-test-changes"></a>รันการแม็ปรูปแบบเพื่อทดสอบการเปลี่ยนแปลง
1. คลิก **แม็ปรูปแบบไปยังแบบจำลอง**
2. คลิก **รัน**
3. คลิก **เรียกดู** และเลือกไฟล์ **IncomingDocumentToLearnHowToHandleOptionalAttributes.xml**
4. คลิก **ตกลง**
5. ตรวจทานไฟล์ที่สร้างขึ้น โปรดทราบว่ามีการนำเข้าไฟล์ที่เหมือนกัน เนื่องจากในขณะนี้การออกแบบรูปแบบพิจารณาถึงแอททริบิวต์ 'รหัส' สำหรับองค์ประกอบ 'เอกสาร' เป็นตัวเลือก


[!INCLUDE[footer-include](../../../includes/footer-banner.md)]