---
title: การรวมแผนงบประมาณกับโมดูลอื่นๆ
description: 'แผนงบประมาณสามารถถูกสร้างได้จากทรัพยากรที่หลากหลายและแตกต่างกัน: องค์ประกอบพื้นฐานของกระบวนการเป็นครั้งคราวจะเหมือนกับทรัพยากรทั้งหมด'
author: ShylaThompson
ms.date: 01/12/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: BudgetPlanGenerate
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 64443
ms.assetid: f9a94db5-906c-404a-9ca5-91528d67c490
ms.search.region: Global
ms.author: sigitac
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 1ccefb5c9738641577571ce979a95a8dd048939c
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5822166"
---
# <a name="budget-planning-integration-with-other-modules"></a><span data-ttu-id="9cec9-104">การรวมแผนงบประมาณกับโมดูลอื่นๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-104">Budget planning integration with other modules</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="9cec9-105"> แผนงบประมาณสามารถถูกสร้างได้จากทรัพยากรที่หลากหลายและแตกต่างกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-105">Budget plans can be generated from several, different resources.</span></span> <span data-ttu-id="9cec9-106">องค์ประกอบพื้นฐานของกระบวนการเป็นครั้งคราวจะเหมือนกับทรัพยากรทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-106">The basic elements of the periodic process is the same for all resources.</span></span> 



<a name="periodic-processes-for-generating-budget-plans"></a><span data-ttu-id="9cec9-107">กระบวนการเป็นครั้งคราวสำหรับการสร้างแผนงบประมาณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-107">Periodic processes for generating budget plans</span></span>
----------------------------------------------

<span data-ttu-id="9cec9-108">แผนงบประมาณสามารถถูกสร้างได้จากทรัพยากรดังต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-108">Budget plans can be generated from the following resources:</span></span>

-   <span data-ttu-id="9cec9-109">ธุรกรรมบัญชีแยกประเภททั่วไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-109">General ledger transactions</span></span>
-   <span data-ttu-id="9cec9-110">สินทรัพย์ถาวร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-110">Fixed assets</span></span>
-   <span data-ttu-id="9cec9-111">ตำแหน่งตามการคาดการณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-111">Forecast positions</span></span>
-   <span data-ttu-id="9cec9-112">การคาดการณ์โครงการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-112">Project forecasts</span></span>
-   <span data-ttu-id="9cec9-113">การคาดการณ์การจัดหาวัสดุ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-113">Supply forecasts</span></span>
-   <span data-ttu-id="9cec9-114">การคาดการณ์ความต้องการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-114">Demand forecasts</span></span>
-   <span data-ttu-id="9cec9-115">รายการทะเบียนงบประมาณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-115">Budget register entries</span></span>
-   <span data-ttu-id="9cec9-116">แผนงบประมาณอื่นๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-116">Other budget plans</span></span>

<span data-ttu-id="9cec9-117">องค์ประกอบพื้นฐานของกระบวนการเป็นครั้งคราวจะเหมือนกับกระบวนการทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-117">The basic elements of the periodic process are the same for all the processes.</span></span> <span data-ttu-id="9cec9-118">แท็บช่วยให้คุณกำหนดแหล่งที่มาของข้อมูล แอททริบิวต์เป้าหมาย(แผนงบประมาณ) และตัวเลือกเพื่อรันกระบวนการในพื้นหลังเป็นกระบวนการชุดงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-118">Tabs let you define the source of the data, the target (budget plan) attributes, and options to run the process in the background as a batch process.</span></span> <span data-ttu-id="9cec9-119">ส่วนหลังของบทความนี้จะอธิบายถึงสินค้าที่อาจปรากฎไม่ชัดเจนในแต่ละกระบวนการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-119">Later sections of this article describe items that might not be apparent in each process.</span></span>

### <a name="actions"></a><span data-ttu-id="9cec9-120">การดำเนินการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-120">Actions</span></span>

<span data-ttu-id="9cec9-121">สำหรับแต่ละกระบวนการสร้าง การดำเนินการสามอย่างนี้จะพร้อมใช้งาน:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-121">For each generation process, three actions are available:</span></span>

-   <span data-ttu-id="9cec9-122">**สร้างแผนงบประมาณใหม่** สร้างแผนใหม่ที่มีแอททริบิวต์ที่ถูกเลือกในส่วน **เป้าหมาย**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-122">**Create a new budget plan** creates a new plan that has the attributes that are selected in the **Target** section.</span></span> <span data-ttu-id="9cec9-123">แอททริบิวต์เหล่านี้ไม่จำเป็นต้องเป็นแบบเฉพาะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-123">These attributes don't have to be unique.</span></span> <span data-ttu-id="9cec9-124">ดังนั้น แผนทั้งสองสามารถมีชื่อเดียวกันและค่าอื่นๆได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-124">Therefore, two plans can have the same name and other values.</span></span>
-   <span data-ttu-id="9cec9-125">**แทนสถานการณ์จำลองแผนงบประมาณที่มีอยู่** ลบข้อมูลทั้งหมดในแผนงบประมาณเป้าหมายในสถานการณ์จำลองของแผนงบประมาณที่เลือกและสร้างรายการใหม่ที่ใช้ข้อมูลต้นฉบับที่เลือก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-125">**Replace the existing budget plan scenario** deletes all data in the target budget plan in the selected budget plan scenario and creates new lines that use the selected source data.</span></span>
-   <span data-ttu-id="9cec9-126">**ปรับปรุงสถานการณ์จำลองแผนงบประมาณที่มีอยู่ และผนวกข้อมูลใหม่** ปรับปรุงรายการที่มีอยู่ในแผนเป้าหมายที่ตรงกับแหล่งที่มาของรายการและเพิ่มรายการใหม่สำหรับข้อมูลใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-126">**Update the existing budget plan scenario, and append new data** updates existing lines in the target plan that match the source lines and adds new lines for new data.</span></span> <span data-ttu-id="9cec9-127">การจับคู่จะขึ้นอยู่กับบัญชีแยกประเภท วัน คลาสงบประมาณ และฟิลด์ที่หลากหลายอื่นๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-127">The matching is based on the ledger account, date, budget class, and various other fields.</span></span> <span data-ttu-id="9cec9-128">ตัวอย่างเช่น เมื่อคุณสร้างแผนงบประมาณจากตำแหน่งตามการคาดการณ์ หมายเลขตำแหน่งเป็นฟิลด์ที่สำคัญ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-128">For example, when you generate budget plans from forecast positions, the position number is an important field.</span></span> <span data-ttu-id="9cec9-129">รายการทั้งหมดที่มีหมายเลขตำแหน่งที่ตรงกับหมายเลขแหล่งที่มาของหมายเลขตำแหน่งจะถูกแทนที่ด้วยรายการใหม่จากแหล่งที่มา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-129">All lines that have a position number that matches the source position number are replaced with the new lines from the source.</span></span>

### <a name="source"></a><span data-ttu-id="9cec9-130">แหล่งที่มา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-130">Source</span></span>

<span data-ttu-id="9cec9-131">สำหรับกระบวนการทั้งหมด แท็บ **แหล่งที่มา** ช่วยให้คุณสามารถกรองข้อมูลโดยการใช้ปุ่ม **ตัวกรอง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-131">For all processes, the **Source** tab lets you filter data by using the **Filter** button.</span></span> <span data-ttu-id="9cec9-132">โดยค่าเริ่มต้น ฟิลด์เฉพาะจะถูกเพิ่มลงในตัวกรองสำหรับแต่ละกระบวนการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-132">By default, specific fields are added to the filter for each process.</span></span> <span data-ttu-id="9cec9-133">ตัวอย่างเช่น สำหรับกระบวนการ **สร้างแผนงบประมาณจากบัญชีแยกประเภททั่วไป** ประเภทของ **บัญชีแยกประเภท** และ **บัญชีหลัก** จะพร้อมใช้งาน และจะปรากฏอยู่บนหน้าการสร้าง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-133">For example, for the **Generate budget plan from general ledger** process, the **Ledger account** and **Main account** categories are available, and appear on the generation page.</span></span> <span data-ttu-id="9cec9-134">ฟิลด์ใดๆ ที่คุณเพิ่มไปยังตัวกรองข้อมูลจะถูกเพิ่มไปที่หน้าด้วย พร้อมกับเกณฑ์ใดๆ ที่คุณเพิ่ม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-134">Any fields that you add to the filter are also added to the page, together with any criteria that you add.</span></span>

### <a name="target"></a><span data-ttu-id="9cec9-135">เป้าหมาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-135">Target</span></span>

<span data-ttu-id="9cec9-136">ตัวเลือก **ข้อมูลอดีต** ในแท็บ **เป้าหมาย** ช่วยให้คุณสามารถใช้วันที่จากข้อมูลต้นฉบับเป็นวันมีผลบังคับใช้ในแผนงบประมาณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-136">The **Historical** option on the **Target** tab lets you use the dates from the source data as the effective date in the budget plan.</span></span> <span data-ttu-id="9cec9-137">โดยทั่วไป วันที่มีผลบังคับใช้ต้องอยู่ภายในวงจรงบประมาณของแผน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-137">Typically, the effective date must be within the plan’s budget cycle.</span></span> <span data-ttu-id="9cec9-138">เมื่อคุณตั้งค่าตัวเลือก **ข้อมูลอดีต** เป็น **ใช่** วัน(แม้กระทั่งปี)ของแหล่งที่มาจะถูกใช้ เพื่อให้คุณสามารถใช้ข้อมูลในอดีตเป็นเกณฑ์พื้นฐานสำหรับการเปรียบเทียบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-138">When you set the **Historical** option to **Yes**, the date (even the year) of the source is used, so that you can use past data as a basis for comparison.</span></span> <span data-ttu-id="9cec9-139">คุณไม่สามารถปรับเปลี่ยนข้อมูลในอดีตในแผนงบประมาณ และแผนถูกตั้งค่าเป็นสถานะของลำดับงานที่ได้รับอนุมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-139">You can't modify historical data in the budget plan, and the plan is set to an approved workflow status.</span></span> <span data-ttu-id="9cec9-140">อย่างไรก็ตาม คุณสามารถรีเซ็ตสถานะถ้าคุณต้องการให้สถานการณ์จำลองอื่นๆในแผนต้องมีการเปลี่ยนแปลงได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-140">However, you can reset the status if you must other scenarios in the plan require changes.</span></span>

<span data-ttu-id="9cec9-141">ฟิลด์ **รวมทั้งหมดตาม** ที่ด้านบนของหน้ายังกำหนดวันที่ที่ถูกใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-141">The **Aggregate total by** field at the top of the page also determines the date that is used.</span></span> <span data-ttu-id="9cec9-142">ฟิลด์นี้รวมยอดเงิน และอาจเลือกตั้งค่าวันมีผลบังคับใช้เป็นวันแรกของปีบัญชีหรือรอบระยะเวลาทางบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-142">This field totals amounts, and optionally sets the effective date to the first day of the fiscal year or fiscal period.</span></span> 

<span data-ttu-id="9cec9-143">หลายๆฟิลด์บนแท็บ <strong>เป้าหมาย</strong> จะเปลี่ยนเป็นเป็นแก้ไขได้หรือเป็นแบบอ่านอย่างเดียว ขึ้นอยู่กับการดำเนินการที่คุณเลือก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-143">Many of the fields on the <strong>Target</strong> tab become editable or read-only, depending on the action that you select.</span></span> <span data-ttu-id="9cec9-144">เมื่อคุณเปลี่ยนจากการสร้างแผนงบประมาณใหม่เป็นปรับปรุงแผนที่มีอยู่ ฟิลด์ **ชื่อแผนงบประมาณ** จะเปลี่ยนเป็นไม่พร้อมใช้งาน และฟิลด์ที่เกี่ยวข้องกับการเลือกแผนการที่มีอยู่จะเปลี่ยนเป็นพร้อมใช้งาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-144">When you change from creating a new budget plan to updating an existing plan, the **Budget plan name** field becomes unavailable, and the fields that are related to selecting an existing plan become available.</span></span> <span data-ttu-id="9cec9-145">ทั้งแท็บ **เป้าหมาย** และแท็บ **แหล่งที่มา** ฟิลด์ **บัญชีแยกประเภท** พร้อมใช้งานเสมอ เนื่องจากค่าที่กำหนดไว้ขึ้นอยู่กับกระบวนการวางแผนงบประมาณที่ถูกเลือก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-145">On both the **Target** tab and the **Source** tab, the **Ledger** field is always unavailable, because the value is determined by the selected budget planning process.</span></span> 

<span data-ttu-id="9cec9-146">ฟิลด์ **คลาสงบประมาณ** ช่วยให้คุณสามารถตั้งค่ารายการแผนงบประมาณเป็นธุรกรรมค่าใช้จ่ายหรือรายได้ธุรกรรมอย่างใดอย่างหนึ่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-146">The **Budget class** field lets you set the budget plan lines as either expense transactions or revenue transactions.</span></span> <span data-ttu-id="9cec9-147">โดยปกติแล้ว ธุรกรรมรายได้เป็นเครดิตในบัญชีแยกประเภทและดังนั้นจึงเก็บเป็นยอดเงินค่าลบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-147">Usually, revenue transactions are credits to a ledger account and are therefore stored as negative amounts.</span></span> <span data-ttu-id="9cec9-148">โดยทั่วไป ธุรกรรมเหล่านี้จะปรากฏเป็นยอดเงินค่าลบในแผนงบประมาณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-148">Typically, these transactions also appear as negative amounts in the budget plan.</span></span> <span data-ttu-id="9cec9-149">อย่างไรก็ตาม โดยการเพิ่มคลาสงบประมาณเป็นฟิลด์ในโครงร่างแผน คุณสามารถเปิดรายได้ที่จะปรากฏเป็นยอดเงินค่าบวก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-149">However, by adding the budget class as a field in the plan layout, you can enable revenue to appear as positive amounts.</span></span>

### <a name="generation-rules"></a><span data-ttu-id="9cec9-150">กฎการสร้าง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-150">Generation rules</span></span>

<span data-ttu-id="9cec9-151">ฟิลด์สามอันเปิดฟังก์ชันเพิ่มเติม: **ตัวคูณ** **ค่าขั้นต่ำ** และ **กฎ** **การปัดเศษ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-151">Three fields provide additional functionality: **Factor**, **Minimum**, and **Rounding** **rule**.</span></span> 

<span data-ttu-id="9cec9-152">ค่าในฟิลด์ **ตัวคูณ** จะคุณด้วยยอดเงินต้นทางเพื่อตั้งค่ายอดเงินในแผนงบประมาณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-152">The value in the **Factor** field is multiplied by the source amount to set the amount in the budget plan.</span></span> <span data-ttu-id="9cec9-153">หลักจากนั้นคุณสามารถทำการปรับปรุงเมื่อคุณสร้างรายการแผนงบประมาณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-153">You can then make adjustments when you create budget plan lines.</span></span> <span data-ttu-id="9cec9-154">ตัวอย่างเช่น คุณสามารถป้อน **1.03** สำหรับการเพิ่มขึ้น 3 เปอร์เซ็นต์ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-154">For example, you can enter **1.03** for a 3 percent increase.</span></span> <span data-ttu-id="9cec9-155">ตัวคูณต้องเป็นจำนวนเต็มบวก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-155">The factor must be a positive number.</span></span> 

<span data-ttu-id="9cec9-156">ฟิลด์ **ค่าขั้นต่ำ** ช่วยให้คุณสามารถตั้งค่ายอดเงินจำกัดสำหรับการสร้างรายการแผนงบประมาณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-156">The **Minimum** field lets you set the threshold amount for creating a budget plan line.</span></span> <span data-ttu-id="9cec9-157">ถ้าแหล่งที่มาของยอดเงินน้อยกว่าจำนวนนี้ รายการแผนงบประมาณจะไม่ถูกสร้างขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-157">If the source amount is less than this number, the budget plan line isn't created.</span></span> <span data-ttu-id="9cec9-158">ค่าของ **0.00** ทำให้ยอดเงินทั้งหมดแต่ไม่ได้จำกัดรายการเป็นยอดเงินค่าบวก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-158">A value of **0.00** allows all amounts but doesn't limit lines to positive amounts.</span></span> <span data-ttu-id="9cec9-159">(ไม่มีค่าจำกัดรายการเป็นยอดเงินค่าบวก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-159">(No value limits lines to positive amounts.</span></span> <span data-ttu-id="9cec9-160">ยอดเงินค่าลบจะถูกรวมและ และมักจะแสดงถึงรายการเครดิตเสมอ)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-160">Negative amounts are always included and usually represent credit entries.)</span></span>

<span data-ttu-id="9cec9-161">ฟิลด์ **กฎการปัดเศษ** ช่วยให้คุณตั้งค่าความแม่นยำของรายการแผนงบประมาณที่สร้างขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-161">The **Rounding rule** field lets you set the precision of the budget plan lines that are created.</span></span> <span data-ttu-id="9cec9-162">คุณสามารถปัดเศษยอดเงินที่ใกล้เคียงที่สุดกับ 1.00 10.00 100.00 และอื่นๆ ของสกุลเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-162">You can round amounts to the nearest 1.00, 10.00, 100.00, and so on, of currency.</span></span>

## <a name="notes-for-specific-processes"></a><span data-ttu-id="9cec9-163">หมายเหตุสำหรับกระบวนการที่เฉพาะเจาะจง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-163">Notes for specific processes</span></span>
### <a name="generate-budget-plan-from-general-ledger"></a><span data-ttu-id="9cec9-164">สร้างแผนงบประมาณจากบัญชีแยกประเภททั่วไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-164">Generate budget plan from general ledger</span></span>

<span data-ttu-id="9cec9-165">เมื่อคุณสร้างแผนงบประมาณจากข้อมูลบัญชีแยกประเภททั่วไป คุณต้องตั้งค่าฟิลด์ **รวมทั้งหมดตาม** เป็น **ปีบัญชี** ถ้าตัวเลือก **ข้อมูลอดีต** ถูกตั้งค่าเป็น **ไม่ใช่**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-165">When you create a budget plan from general ledger data, you must set the **Aggregate total by** field to **Fiscal year** if the **Historical** option is set to **No**.</span></span> <span data-ttu-id="9cec9-166">รอบระยะเวลาและวันที่ในแหล่งที่มาอาจไม่ตรงกับรอบระยะเวลาในวันที่ในเป้าหมาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-166">The periods and dates in the source might not match the periods in dates in the target.</span></span> <span data-ttu-id="9cec9-167">เนื่องจากกระบวนการไม่มีวิธีในการแม็ปค่าเหล่านี้ที่เชื่อถือได้ คุณต้องจำกัดกระบวนการเป็นครั้งแรกของปี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-167">Because the process has no reliable way to map these values, you must limit the process to the first of the year.</span></span> 

<span data-ttu-id="9cec9-168">ในเป้าหมาย ฟิลด์ **คลาสงบประมาณ** จะถูกตั้งค่าเป็น **ค่าใช้จ่าย** หรือ **รายได้** อย่างใดอย่างหนึ่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-168">In the target, the **Budget class** field is set to either **Expense** or **Revenue**.</span></span> <span data-ttu-id="9cec9-169">การตั้งค่านี้จะใช้เพื่อเลือกแอททริบิวต์ **ชนิดงบประมาณ** สำหรับรายการที่สร้างขึ้น เมื่อบัญชีหลักบนรายการไม่ได้เป็นของชนิด **รายได้** หรือ **ค่าใช้จ่าย**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-169">This setting is used to select the **Budget type** attribute for lines that are created, when the main account on a line isn't of the **Revenue** or **Expense** type.</span></span>

### <a name="generate-budget-plan-from-fixed-assets"></a><span data-ttu-id="9cec9-170">สร้างแผนงบประมาณจากสินทรัพย์ถาวร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-170">Generate budget plan from fixed assets</span></span>

<span data-ttu-id="9cec9-171">กระบวนการ **สร้างแผนงบประมาณจากสินทรัพย์ถาวร** ยังไม่มีตัวเลือกสำหรับการรวมตามรอบระยะเวลาหรือวัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-171">The **Generate budget plan from fixed assets** process has no option for aggregating by period or day.</span></span> <span data-ttu-id="9cec9-172">ยังไม่มีตัวเลือกสำหรับการตั้งค่าแผนให้เป็นอดีต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-172">There is also no option for setting the plan as historical.</span></span> <span data-ttu-id="9cec9-173">คุณสามารถใช้กระบวนการเป็นครั้งคราวนี้เพื่อรวมธุรกรรมที่คาดการณ์ไว้สำหรับสินทรัพย์ถาวรในการวางแผนงบประมาณของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-173">You can use this periodic process to include projected transactions for fixed assets in your budget planning.</span></span>

### <a name="generate-budget-plan-from-forecast-positions"></a><span data-ttu-id="9cec9-174">สร้างแผนงบประมาณจากตำแหน่งตามการคาดการณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-174">Generate budget plan from forecast positions</span></span>

<span data-ttu-id="9cec9-175">กระบวนการ **สร้างแผนงบประมาณจากตำแหน่งตามการคาดการณ์** กำหนดตำแหน่งตามการคาดการณ์ต้นทางไปยังรายการแผนงบประมาณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-175">The **Generate budget plan from forecast positions** process assigns the source forecast position to the budget plan line.</span></span> <span data-ttu-id="9cec9-176">คุณสามารถดูตำแหน่งโดยการเพิ่มตำแหน่งตามการคาดการณ์เป็นแถวในโครงร่างของแผนงบประมาณหรือโดยใช้การสอบถาม **รายการแผนงบประมาณ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-176">You can view the position by adding the forecast position as a row in the budget plan layout or by using the **Budget plan lines** inquiry.</span></span> <span data-ttu-id="9cec9-177">ถ้าคุณไม่ต้องการให้ตำแหน่งตามการคาดการณ์กำหนดรายการแผนงบประมาณ ให้ตั้งค่าตัวเลือก **รวมตำแหน่งในรายการแผนงบประมาณ** เป็น **ไม่ใช่**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-177">If you don't want the forecast position to be assigned to budget plan lines, set the **Include position in budget plan line** option to **No**.</span></span>

<span data-ttu-id="9cec9-178">รายการในแผนงบประมาณจะถูกรวมโดยเรียงตามบัญชีแยกประเภทและตำแหน่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-178">Lines in the budget plan are aggregated by ledger account and position.</span></span> <span data-ttu-id="9cec9-179">อย่างไรก็ตาม คุณสามารถแยกหมายเลขตำแหน่ง เพื่อให้รายการถูกรวมตามบัญชีแยกประเภทเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-179">However, you can exclude the position number, so that lines are aggregated by ledger account only.</span></span> <span data-ttu-id="9cec9-180">ในแท็บ **เป้าหมาย** ให้ตั้งค่าตัวเลือก **รวมตำแหน่งในแผนงบประมาณ** เป็น **ไม่ใช่**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-180">On the **Target** tab, set the **Include position in budget plan** option to **No**.</span></span>

<span data-ttu-id="9cec9-181">ในฟิลด์ **สถานการณ์จำลอง FTE ของแผนงบประมาณ** คุณสามารถเลือกสถานการณ์จำลองให้รวมหมายเลขของรายการเทียบเท่าเต็มเวลา (FTEs) ในแผนงบประมาณได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-181">In the **Budget plan FTE scenario** field, you can select a scenario to include the number of full-time equivalents (FTEs) in the budget plan.</span></span> <span data-ttu-id="9cec9-182">ฟิลด์นี้จะจำกัดสถานการณ์จำลองชนิดปริมาณที่รวมอยู่ในโครงร่างของแผนงบประมาณเป้าหมาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-182">This field is limited to quantity-type scenarios that are included in the layout of the target budget plan.</span></span> <span data-ttu-id="9cec9-183">ถ้าคุณเลือกสถานการณ์จำลอง FTE คุณต้องเลือกบัญชีหลักของ FTE ด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-183">If you select an FTE scenario, you must also select an FTE main account.</span></span> <span data-ttu-id="9cec9-184">บัญชีนี้จะใช้เพื่อสร้างปริมาณรายการแผนงบประมาณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-184">This account is used to create the quantity budget plan lines.</span></span> 

<span data-ttu-id="9cec9-185">กระบวนการวางแผนงบประมาณและสถานการณ์จำลองแผนงบประมาณที่ถูกเลือกไว้ในต้นทางตั้งค่าเป้าหมายจำลาองของกระบวนการวางแผนงบประมาณและสถานการณ์จำลอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-185">The budget planning process and budget plan scenario that are selected in the source set the target scenario budget planning process and scenario.</span></span> <span data-ttu-id="9cec9-186">เนื่องจากคุณลักษณะเหล่านี้ได้รับการกำหนดตามตำแหน่งตามการคาดการณ์ คุณสมบัติเหล่านี้จึงต้องตรงกับแผนงบประมาณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-186">Because these attributes are assigned to forecast positions, they must match the budget plan.</span></span> <span data-ttu-id="9cec9-187">ดังนั้น แอททริบิวต์เหล่านี้จะไม่สามารถถูกแก้ไขในเป้าหมาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-187">Therefore, these attributes can't be modified on the target.</span></span>

### <a name="generate-budget-plan-from-project-forecasts"></a><span data-ttu-id="9cec9-188">สร้างแผนงบประมาณจากการคาดการณ์ของโครงการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-188">Generate budget plan from project forecasts</span></span>

<span data-ttu-id="9cec9-189">กระยวนการ **สร้างแผนงบประมาณจากการคาดการณ์โครงการ** เช่นเดียวกับกระบวนการ **สร้างแผนงบประมาณจากตำแหน่งตามการคาดการณ์** มีตัวเลือกเพื่อรวมปริมาณโครงการ (ชั่วโมง ค่าใช้จ่าย และสินค้า) ในสถานการณ์ปริมาณสมมติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-189">The **Generate budget plan from project forecasts** process, like the **Generate budget plan from forecast positions** process, has an option to include project quantities (hours, expenses, and items) in a quantity scenario.</span></span> <span data-ttu-id="9cec9-190">กระบวนการทั้งสองนี้มีตัวกรองที่คล้ายกันสำหรับคอลัมน์ในโครงร่างของแผนงบประมาณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-190">The two process also have similar filters for the columns in the budget plan layout.</span></span> 

<span data-ttu-id="9cec9-191">บนแท็บ **แหล่งที่มา** ตัวเลือกสามตัวในส่วน **รวมงบ** กำหนดว่ารายการแผนงบประมาณใดที่จะถูกสร้างขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-191">On the **Source** tab, three options in the **Include statement** section determine which budget plan lines are created.</span></span> <span data-ttu-id="9cec9-192">ตัวเลือกเหล่านี้จะเหมือนกับตัวเลือกที่พร้อมใช้งานเมื่อคุณสร้างรายการทะเบียนงบประมาณโดยตรงจากการคาดการณ์โครงการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-192">These options are the same as the options that are available when you create budget register entries directly from project forecasts.</span></span> <span data-ttu-id="9cec9-193">ตั้งค่าตัวเลือก **กำไรและขาดทุน** เป็น **ใช่** เพื่อสร้างรายการสำหรับต้นทุนและรายได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-193">Set the **Profit and loss** option to **Yes** to create lines for costs and for revenues.</span></span> <span data-ttu-id="9cec9-194">ตั้งค่าตัวเลือก **WIP** เป็น **ใช่** เพื่อสร้างรายการงานระหว่างทำ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-194">Set the **WIP** option to **Yes** to create work in process entries.</span></span> <span data-ttu-id="9cec9-195">ตั้งค่าตัวเลือก **การปันส่วนค่าจ้าง** เป็น **ใช่** เพื่อสร้างรายการสำหรับบัญชีตรงข้ามค่าจ้างสำหรับรายการบันทึกรายชั่วโมง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-195">Set the **Payroll allocation** option to **Yes** to create lines for the payroll offset accounts for hour transactions.</span></span> 

<span data-ttu-id="9cec9-196">ไม่มีฟิลด์ **คลาสงบประมาณ** เนื่องจากคลาสงบประมาณ (**ค่าใช้จ่าย** หรือ **รายได้**) ถูกกำหนดจากต้นทาง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-196">There is no **Budget class** field, because the budget class (**Expense** or **Revenue**) is determined by the source.</span></span> 

<span data-ttu-id="9cec9-197">คุณสามารถใช้งบประมาณโครงการเป็นแหล่งข้อมูลโดยการเลือกแบบจำลองการคาดการณ์ที่ประกอบด้วยยอดเงินงบประมาณโครงการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-197">You can use project budgets as a source by selecting the forecast model that contains the project budget amounts.</span></span> <span data-ttu-id="9cec9-198">โปรดจำไว้ว่างบประมาณโครงการสร้างรายการการคาดการณ์โครงการตามที่ได้รับอนุมัติแล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-198">Remember that project budgets create project forecast entries as they are approved.</span></span>

<span data-ttu-id="9cec9-199">เพื่อเลือกเฉพาะต้นทุนหรือรายได้สำหรับรายการแผนงบประมาณ ใช้ตัวกรองเพื่อเลือก <strong>การอัพเดตงบประมาณ: ชนิดยอดเงิน = ต้นทุน</strong></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-199">To select only costs or revenues for budget plan lines, use the filter to select <strong>Budget updates: Amount type = Cost</strong>.</span></span> <span data-ttu-id="9cec9-200">เมื่อต้องการเลือกชนิดของการคาดการณ์ ให้ใช้ตัวกรองเพื่อเลือก <strong>การอัพเดตงบประมาณ: ชนิดธุรกรรม = *xxx</strong>*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-200">To select only one type of forecast, use the filter to select <strong>Budget updates: Transaction type = *xxx</strong>*.</span></span> 

<span data-ttu-id="9cec9-201">แบบจำลองการคาดการณ์เพียงแบบเดียวเท่านั้นที่สามารถใช้ในการสร้างสถานการณ์จำลองแผนงบประมาณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-201">Only one forecast model can be used to generate a budget plan scenario.</span></span> <span data-ttu-id="9cec9-202">หากคุณรันกระบวนการสำหรับหนึ่งแบบจำลองการคาดการณ์ และจากนั้นทำการอัพเดตและพยายามที่จะระบุโมเดลอื่น โมเดลรูปแบบแรกจะถูกเขียนทับถ้าใช้โครงการเดียวกันและบัญชีแยกประเภทเดียวกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-202">If you run the process for one forecast model, and then do an update and try to specify another model, the first model will be overwritten if the same project and ledger accounts apply.</span></span> <span data-ttu-id="9cec9-203">เพื่อสร้างสถานการณ์สมมติแผนงบประมาณจากแบบจำลองการคาดการณ์มากกว่าหนึ่งแบบ ให้สร้างลงในสถานการณ์จำลองแผนงบประมาณอื่น และใช้ตัวเลือกการปันส่วนเพื่อเพิ่มรายการเหล่านั้นเข้าด้วยกันในสถานการณ์อื่น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-203">To generate a budget plan scenario from more than one forecast model, generate into different budget plan scenarios, and use allocation options to add them together in another scenario.</span></span> 

<span data-ttu-id="9cec9-204">กระบวนการ **สร้างแผนงบประมาณจากตำแหน่งตามการคาดการณ์** ยังกำหนดตำแหน่งตามการคาดการณ์ต้นทางไปยังรายการแผนงบประมาณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-204">The **Generate budget plan from project forecasts** process also assigns the source project to the budget plan line.</span></span>

### <a name="generate-budget-plan-from-supply-forecast"></a><span data-ttu-id="9cec9-205">สร้างแผนงบประมาณจากการคาดการณ์การจัดหาวัสดุ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-205">Generate budget plan from supply forecast</span></span>

<span data-ttu-id="9cec9-206">ตัวเลือกการกรองข้อมูลแหล่งที่มาในกระบวนการ **สร้างแผนงบประมาณจากการคาดการณ์การจัดหาวัสดุ** ถูกจำลองหลังจากที่ตัวเลือกในฟังก์ชั่น **โอนย้ายงบประมาณการซื้อไปยังบัญชีแยกประเภท** เนื่องจาก มีความคล้ายคลึงกันระหว่างกระบวนการและฟังก์ชัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-206">The source filter options in the **Generate budget plan from supply forecast** process were modeled after options in the **Transfer purchase budget to ledger** function, because of similarities between the process and the function.</span></span>

### <a name="generate-budget-plan-from-demand-forecast"></a><span data-ttu-id="9cec9-207">สร้างแผนงบประมาณจากการคาดการณ์ความต้องการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-207">Generate budget plan from demand forecast</span></span>

<span data-ttu-id="9cec9-208">สำหรับกระบวนการ **สร้างแผนงบประมาณจากการคาดการณ์ความต้องการ** คุณสามารถตั้งค่าตัวเลือก **ใบสั่งขาย** เป็น **ใช่** เพื่อสร้างรายการรายได้ในแผนงบประมาณ ให้ตั้งค่า **ปริมาณการใช้วัสดุ** เป็น **ใช่** เพื่อสร้างรายการค่าใช้จ่าย หรือตั้งค่าทั้งสองตัวเลือกเป็น **ใช่**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-208">For the **Generate budget plan from demand forecast** process, you can set the **Sales order** option to **Yes** to generate revenue lines in the budget plan, set the **Consumption** to **Yes** to create expense lines, or set both options to **Yes**.</span></span>

### <a name="generate-budget-plan-from-budget-register-entries"></a><span data-ttu-id="9cec9-209">สร้างแผนงบประมาณจากรายการทะเบียนงบประมาณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-209">Generate budget plan from budget register entries</span></span>

<span data-ttu-id="9cec9-210">สำหรับกระบวนการ **สร้างแผนงบประมาณจากรายการทะเบียนงบประมาณ** แหล่งที่มาต้องระบุแบบจำลองย่อยหนึ่งแบบ รหัสงบประมาณหนึ่งรายการ และหมายเลขรายการหนึ่งหมายเลข</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-210">For the **Generate budget plan from budget register entries** process, the source must specify one submodel, one budget code, and one entry number.</span></span> <span data-ttu-id="9cec9-211">กล่าวอีกนัยหนึ่ง คุณสามารถสร้างรายการแผนงบประมาณสำหรับรายการทะเบียนงบประมาณเพียงรายการเดียวในแต่ละครั้ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-211">In other words, you can create budget plan lines for only one budget register entry at a time.</span></span> <span data-ttu-id="9cec9-212">คุณสามารถใช้รายการเพิ่มเติมในแผนงบประมาณเดียวกันได้โดยการรันกระบวนการหนึ่งครั้งสำหรับแต่ละรายการต้นทาง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-212">You can use additional entries in the same budget plan by running the process one time for each source entry.</span></span>

### <a name="generate-budget-plan-from-budget-plan"></a><span data-ttu-id="9cec9-213">สร้างแผนงบประมาณจากแผนงบประมาณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-213">Generate budget plan from budget plan</span></span>

<span data-ttu-id="9cec9-214">สำหรับกระบวนการ **สร้างแผนงบประมาณจากแผนงบประมาณ** ชุดของตัวเลือกเพิ่มเติมบนแท็บ **เป้าหมาย** ช่วยให้คุณสามารถมอบหมายมิติทางการเงินใหม่ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-214">For the **Generate budget plan from budget plan** process, an additional set of options on the **Target** tab lets you assign new financial dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="9cec9-215">ถ้ามิติทางการเงินถูกเลือกไว้ มูลค่านั้นจะถูกใช้สำหรับรายการแผนงบประมาณทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-215">If a financial dimension is selected, that value will be used for all budget plan lines.</span></span> <span data-ttu-id="9cec9-216">ดังนั้น คุณสามารถใช้แผนงบประมาณหนึ่งแผนเป็นข้อมูลพื้นฐานสำหรับแผนงบประมาณอื่นๆ แต่ยังสามารถมอบหมาย ตัวอย่างเช่น แผนกต่างๆหรือศูนย์ต้นทุนให้กับแผนงบประมาณใหม่ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-216">Therefore, you can use one budget plan as the basis for other budget plans, but can also assign, for example, a different department or cost center to the new budget plans.</span></span>

## <a name="looking-back-from-the-budget-plan"></a><span data-ttu-id="9cec9-217">การค้นหาแบบย้อนกลับจากแผนงบประมาณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-217">Looking back from the budget plan</span></span>
### <a name="budget-plans-by-dimension-set-inquiry"></a><span data-ttu-id="9cec9-218">แผนงบประมาณตามการสอบถามชุดมิติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-218">Budget plans by dimension set inquiry</span></span>

<span data-ttu-id="9cec9-219">การสอบถาม **แผนงบประมาณตามชุดมิติ** มีหลายตัวเลือกซึ่งช่วยให้คุณรันการสอบถามเพื่อช่วยระบุแหล่งที่มาของข้อมูลแผนงบประมาณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-219">The **Budget plans by dimension set** inquiry includes several options that let you run a query to help identify the source of the budget plan data.</span></span> 

<span data-ttu-id="9cec9-220">ให้เลือกรายการและคลิกผุ่ม **รายการแผนงบประมาณ** เพื่อรันการสอบถาม **รายการแผนงบประมาณ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-220">Select a line and click the **Budget plan lines** button to run the **Budget plan lines** query.</span></span> <span data-ttu-id="9cec9-221">ผลลัพธ์จะถูกกรองสำหรับค่ามิติของรายการที่เลือก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-221">The results are filtered for the dimension values of the selected line.</span></span> <span data-ttu-id="9cec9-222">จากนั้นคุณสามารถใช้พารามิเตอร์เพิ่มเติม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-222">You can then apply additional parameters.</span></span> 

<span data-ttu-id="9cec9-223">ใช้ปุ่ม **การคาดการณ์การจัดหาวัสดุ** และปุ่ม **การคาดการณ์ความต้องการ** เพื่อรันการสอบถามเหล่านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-223">Use the **Supply forecast** and **Demand forecast** buttons run these queries.</span></span> <span data-ttu-id="9cec9-224">ในทั้งสองกรณี แบบสอบถามค้นหารายการการคาดการณ์ที่น่าจะสร้างรายการแผนงบประมาณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-224">In both cases, the query searches for forecast lines that could have created the budget plan lines.</span></span> 

<span data-ttu-id="9cec9-225">รายงานเพิ่มเติมที่มีอยู่ประกอบด้วยรายงาน **ตำแหน่งตามการคาดการณ์ตามแผนงบประมาณ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-225">Additional reports that are available include the **Forecast positions by budget plan** report.</span></span> <span data-ttu-id="9cec9-226">รายงานนี้จะมีประโยชน์เป็นอย่างยิ่งเมื่อคุณต้องการตรวจสอบว่าตำแหน่งนั้นได้รับการจัดสรรอย่างถูกต้องไปยังแผนงบประมาณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cec9-226">This report is especially useful when you want to determine whether a position has been correctly allocated to budget plans.</span></span>





[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]