---
title: "เข้าถึงคุณลักษณะการแสดงตัวอย่างใน Dynamics 365 for Talent"
description: "หัวข้อนี้อธิบายวิธีการที่ทำให้ผู้ดูแลระบบสามารถเปิดใช้งานคุณลักษณะการแสดงตัวอย่างได้ และแสดงรายการคุณลักษณะที่ถูกเปิดใช้งานสำหรับการแสดงตัวอย่างในขณะนี้"
author: rschloma
manager: AnnBe
ms.date: 04/17/2018
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-365-talent
ms.technology: 
ms.search.form: 
audience: Application User
ms.reviewer: rschloma
ms.search.scope: Talent, Core
ms.custom: 7521
ms.assetid: 3b953d5f-6325-4c9e-8b9b-6ab0458a73f8
ms.search.region: Global
ms.author: rschloma
ms.search.validFrom: 2018-04-30
ms.dyn365.ops.version: AX 7.1.0, Talent April 2018 update
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 2e5dd8f852ac1a6c2997a50a60f03db6adfd218c
ms.openlocfilehash: 5500bfc1cdd1949d301ae82fad5506dfdbeb59f3
ms.contentlocale: th-th
ms.lasthandoff: 05/01/2018

---

# <a name="access-preview-features-in-dynamics-365-for-talent"></a><span data-ttu-id="b558a-103">เข้าถึงคุณลักษณะการแสดงตัวอย่างใน Dynamics 365 for Talent</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b558a-103">Access preview features in Dynamics 365 for Talent</span></span> 

[!include[banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="b558a-104">เนื่องจากเป็นส่วนหนึ่งของการเปิดตัวความสามารถของผลิตภัณฑ์แบบต่อเนื่องของเรา เราต้องการให้ลูกค้าพบกับคุณลักษณะใหม่โดยเร็วที่สุด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b558a-104">As part of our continuous rollout of product capabilities, we want to let customers experience new features as soon as possible.</span></span> <span data-ttu-id="b558a-105">ผู้ดูและระบบสามารถดูและใช้งานคุณลักษณะการแสดงตัวอย่างในสภาพแวดล้อมดังกล่าวได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b558a-105">Administrators can see and use preview features in their environments.</span></span> <span data-ttu-id="b558a-106">คุณลักษณะเหล่านี้ใกล้จะพร้อมสำหรับความพร้อมใช้งานทั่วไป และได้ผ่านการทดสอบอย่างครอบคลุมแล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b558a-106">These features are almost ready for general availability and have gone through extensive testing.</span></span> <span data-ttu-id="b558a-107">เรากำลังมองหาความคิดเห็นและการตรวจสอบความถูกต้องของลูกค้าในขั้นตอนสุดท้าย ก่อนที่เราจะนำคุณลักษณะเหล่านี้ออกไปใช้งานโดยทั่วไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b558a-107">We are just looking for a final round of customer feedback and validation before we generally release them.</span></span>

<span data-ttu-id="b558a-108">หัวข้อนี้อธิบายวิธีการที่ทำให้ผู้ดูแลระบบสามารถเปิดใช้งานคุณลักษณะแสดงตัวอย่าง และแสดงรายการคุณลักษณะที่พร้อมใช้งานสำหรับการแสดงตัวอย่างในขณะนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b558a-108">This topic describes how an administrator can enable preview features, and it lists the features that are currently available for preview.</span></span> <span data-ttu-id="b558a-109">รายการนี้จะถูกอัพเดต เมื่อคุณลักษณะถูกนำไปใช้ในความพร้อมใช้งานทั่วไป และเมื่อมีการนำคุณลักษณะใหม่ออกใช้เพื่อแสดงตัวอย่าง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b558a-109">This list will be updated as features are released to general availability and as new features are released to preview.</span></span> <span data-ttu-id="b558a-110">ไม่มีการแจ้งเตือนให้ทราบ เมื่อมีการนำคุณลักษณะใหม่มาแสดงตัวอย่าง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b558a-110">No notification is given when new features are released to preview.</span></span> <span data-ttu-id="b558a-111">ผู้ใช้จะเริ่มต้นเห็นคุณลักษณะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b558a-111">Users will just start to see the features.</span></span>

## <a name="enable-or-disable-preview-features"></a><span data-ttu-id="b558a-112">เปิดใช้งาน หรือปิดใช้งานคุณลักษณะการแสดงตัวอย่าง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b558a-112">Enable or disable preview features</span></span>

<span data-ttu-id="b558a-113">คุณสามารถใช้การตั้งค่า **คุณลักษณะการแสดงตัวอย่าง** ในศูนย์การจัดการ Microsoft Dynamics 365 for Talent เพื่อเปิดหรือปิดใช้งานคุณลักษณะการแสดงตัวอย่าง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b558a-113">You can use the **Preview Features** setting in the Microsoft Dynamics 365 for Talent admin center to enable or disable preview features.</span></span> <span data-ttu-id="b558a-114">ตามค่าเริ่มต้น การตั้งค่าจะถูกปิดอยู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b558a-114">By default, the setting is turned off.</span></span> <span data-ttu-id="b558a-115">การดำเนินการในการเปิดหรือปิดใช้งานคุณลักษณะการแสดงตัวอย่างเป็นแบบเฉพาะกับสภาพแวดล้อม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b558a-115">The action of enabling or disabling preview features is environment-specific.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="b558a-116">โดยการเปิดใช้งานการตั้งค่า **คุณลักษณะการแสดงตัวอย่าง** คุณเปิดใช้งานคุณลักษณะการแสดงตัวอย่างสำหรับผู้ใช้ทั้งหมดในองค์กรของคุณที่อยู่ในสภาพแวดล้อมนั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b558a-116">By turning on the **Preview Features** setting, you enable preview features for all users in your organization who are in that environment.</span></span> <span data-ttu-id="b558a-117">โดยการปิดการตั้งค่า คุณจะปิดใช้งานคุณลักษณะการแสดงตัวอย่าง และทำให้ผู้ใช้งานของคุณไม่สามารถเข้าถึงได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b558a-117">By turning off the setting, you disable preview features and make them inaccessible to your users.</span></span> <span data-ttu-id="b558a-118">คุณลักษณะการแสดงตัวอย่างมีการสนับสนุนที่จำกัดใน Talent</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b558a-118">Preview features have limited support in Talent.</span></span> <span data-ttu-id="b558a-119">อาจใช้ความเป็นส่วนตัวและมาตรการด้านความปลอดภัยน้อยลง และจะไม่ถูกรวมอยู่ในข้อตกลงระดับการบริการ Talent</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b558a-119">They might use fewer privacy and security measures, and they aren't included in the Talent service level agreement.</span></span> <span data-ttu-id="b558a-120">คุณไม่ควรใช้คุณลักษณะการแสดงตัวอย่างในการประมวลผลข้อมูลส่วนบุคคล (นั่นคือ ข้อมูลใดๆ ที่สามารถระบุตัวคุณได้) หรือในการประมวลผลข้อมูลอื่นๆ ที่ขึ้นอยู่กับความต้องการปฏิบัติตามกฎหมาย หรือตามข้อบังคับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b558a-120">You should not use preview features to process personal data (that is, any information that could identify you), or to process other data that is subject to legal or regulatory compliance requirements.</span></span>

### <a name="enable-or-disable-preview-features-for-your-organization"></a><span data-ttu-id="b558a-121">เปิดใช้งาน หรือปิดใช้งานคุณลักษณะการแสดงตัวอย่างสำหรับองค์กรของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b558a-121">Enable or disable preview features for your organization</span></span>

#### <a name="attract"></a><span data-ttu-id="b558a-122">Attract</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b558a-122">Attract</span></span>

1. <span data-ttu-id="b558a-123">ลงชื่อเข้าใช้ Microsoft Dynamics 365 for Talent: Attract</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b558a-123">Sign in to Microsoft Dynamics 365 for Talent: Attract.</span></span>
2. <span data-ttu-id="b558a-124">ในเมนู **ตั้งค่า** (สัญลักษณ์เกียร์) ในมุมบนด้านขวา เลือก **การตั้งค่าผู้ดูแลระบบ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b558a-124">On the **Setup** menu (the gear symbol) in the upper-right corner, select **Admin settings**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="b558a-125">บนแท็บ **การจัดการคุณลักษณะ** เลือกตัวเลือกถัดจาก **คุณลักษณะการแสดงตัวอย่าง** เพื่อให้กลายเป็นสีฟ้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b558a-125">On the **Feature management** tab, select the option next to **Preview features** so that it turns blue.</span></span>
4. <span data-ttu-id="b558a-126">รีเฟรชเบราเซอร์ของคุณเพื่อเริ่มต้นดูคุณลักษณะใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b558a-126">Refresh your browser to start to see the new features.</span></span> <span data-ttu-id="b558a-127">(ผู้ใช้ใดๆ ที่เข้าสู่ระบบอยู่แล้วจะเห็นคุณลักษณะในครั้งถัดไปที่พวกเขาเข้าสู่ระบบ หรือพวกเขาสามารถรีเฟรชเบราเซอร์ของพวกเขาเพื่อดูคุณลักษณะโดยทันทีได้)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b558a-127">(Any users who are already signed in will see the features the next time that they sign in, or they can refresh their browser to see the features immediately.)</span></span>

#### <a name="core-hr"></a><span data-ttu-id="b558a-128">HR หลัก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b558a-128">Core HR</span></span>

1. <span data-ttu-id="b558a-129">ลงชื่อเข้าใช้ Talent</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b558a-129">Sign in to Talent.</span></span> <span data-ttu-id="b558a-130">พื้นที่ทำงานของฝ่ายทรัพยากรบุคคลหลักจะเปิด จากที่ซึ่งคุณจะดำเนินการขั้นตอนที่เหลือให้เสร็จสมบูรณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b558a-130">The core Human resources workspace will open, from which you'll complete the remaining steps.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="b558a-131">เลือก **การจัดการระบบ \> พารามิเตอร์ระบบลิงค์**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b558a-131">Select **System administration \> Links System parameters**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="b558a-132">บน **หน้าพารามิเตอร์ระบบ** บนแท็บ **คุณลักษณะการแสดงตัวอย่าง** ตั้งค่าตัวเลือก **เปิดใช้งานโหมดการแสดงตัวอย่างสำหรับผู้ใช้ทั้งหมด** เป็น **ใช่** เพื่อทำให้คุณลักษณะการแสดงตัวอย่างพร้อมใช้งาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b558a-132">On the **System Parameters page**, on the **Preview features** tab, set the **Enable preview mode for all users** option to **Yes** to make preview features available.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="b558a-133">เมื่อต้องการปิดใช้งานคุณลักษณะการแสดงตัวอย่าง ให้ใช้ขั้นตอนพื้นฐานเดียวกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b558a-133">To disable preview features, use the same basic steps.</span></span> <span data-ttu-id="b558a-134">เมื่อคุณปิดใช้งานคุณลักษณะการแสดงตัวอย่าง พวกเขาจะไม่สามารถเข้าถึงผู้ใช้ของคุณได้ และข้อผิดพลาดอาจเกิดขึ้นในกระบวนการที่เกี่ยวข้องกับคุณลักษณะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b558a-134">When you disable preview features, they become inaccessible to your users, and errors might occur in processes that are associated with the features.</span></span>

## <a name="features-that-are-currently-in-preview"></a><span data-ttu-id="b558a-135">คุณลักษณะที่อยู่ในการแสดงตัวอย่างในขณะนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b558a-135">Features that are currently in preview</span></span>

### <a name="attract"></a><span data-ttu-id="b558a-136">Attract</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b558a-136">Attract</span></span>

- <span data-ttu-id="b558a-137">**เท็มเพลตงาน** – ขณะนี้คุณสามารถสร้างเท็มเพลตกระบวนการว่าจ้างได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b558a-137">**Job templates** – You can now create hiring process templates.</span></span> <span data-ttu-id="b558a-138">ผู้ใช้สามารถเลือกกำหนดกระบวนการว่าจ้างสำหรับงานที่ระบุได้แล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b558a-138">Users can already customize the hiring process for a specific job.</span></span> <span data-ttu-id="b558a-139">อย่างไรก็ตาม ขณะนี้พวกเขาสามารถสร้างเท็มเพลตสำหรับกระบวนการ และจากนั้นเลือกเท็มเพลตที่เหมาะสมได้ เมื่อมีการสร้างงานเฉพาะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b558a-139">However, they can now create templates for the process and then select the appropriate template when a specific job is created.</span></span> <span data-ttu-id="b558a-140">ดังนั้น คุณลักษณะนี้จะช่วยลดขั้นตอนกระบวนการตั้งค่างาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b558a-140">Therefore, this feature helps streamline the job setup process.</span></span>
- <span data-ttu-id="b558a-141">**ไซต์การทำงาน** – เวอร์ชันปัจจุบันของไซต์การทำงานแสดงรายการงานที่เปิดทั้งหมดเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b558a-141">**Career site** – The current version of the career site just lists all open jobs.</span></span> <span data-ttu-id="b558a-142">อย่างไรก็ตาม ความสามารถเพิ่มเติมจะถูกเพิ่มไปยังไซต์ในอนาคต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b558a-142">However, more capabilities will be added to the site in the future.</span></span> <span data-ttu-id="b558a-143">งานสามารถถูกทำเครื่องหมายเป็นภายในหรือภายนอกได้ อย่างใดอย่างหนึ่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b558a-143">Jobs can be marked as either internal or external.</span></span> <span data-ttu-id="b558a-144">ผู้ใช้ภายในที่ล็อกอินไปยังไซต์จะเห็นทั้งงานภายในและงานภายนอก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b558a-144">Internal users who sign in to the site will see both internal jobs and external jobs.</span></span> <span data-ttu-id="b558a-145">อย่างไรก็ตาม ผู้ใช้ที่ไม่ใช่ภายในและผู้ใช้ที่ไม่ได้เข้าสู่ระบบจะเห็นเฉพาะงานภายนอก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b558a-145">However, non-internal users and users who aren't signed in will see only external jobs.</span></span>
- <span data-ttu-id="b558a-146">**การลงรายการบัญชีงาน** – คุณสามารถลงรายการงานไปยังไซต์การทำงานในขณะนี้ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b558a-146">**Job posting** – You can now post jobs to the career site.</span></span>
- <span data-ttu-id="b558a-147">**การลงรายการบัญชีงาน LinkedIn** – คุณสามารถลงรายการงานไปยัง LinkedIn ในขณะนี้ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b558a-147">**LinkedIn job posting** – You can now post jobs to LinkedIn.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="b558a-148">งานที่มีการลงรายการบัญชีจะมองเห็นได้เฉพาะกับลูกค้าที่สมัครเป็นสมาชิกในงาน LinkedIn หนึ่งรายการขึ้นไปที่แสดงรายการผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b558a-148">Jobs that are posted are visible only to customers who subscribe to one or more LinkedIn job listing products.</span></span> <span data-ttu-id="b558a-149">มิฉะนั้น ลูกค้าจะเห็นงาน เฉพาะเมื่อพวกเขาค้นหาอย่างชัดเจนเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b558a-149">Otherwise, customers see a job only if they explicitly search for it.</span></span> <span data-ttu-id="b558a-150">มีความล่าช้า เมื่อมีการลงรายการบัญชีงานไปยัง LinkedIn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b558a-150">There is a delay when jobs are posted to LinkedIn.</span></span> <span data-ttu-id="b558a-151">งานอาจใช้เวลาสองถึงสามชั่วโมงที่จะปรากฏขึ้น หลังจากที่มีการลงรายการบัญชีจาก Attract</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b558a-151">A job might take up to a few hours to appear after it's posted from Attract.</span></span>

- <span data-ttu-id="b558a-152">**การใช้งานของผู้สมัคร** – ทั้งผู้สมัครภายในและภายนอกสามารถนำไปใช้โดยตรงจากหน้างานบนไซต์การทำงานได้ในขณะนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b558a-152">**Candidate apply** – Both internal and external candidates can now apply directly from the job page on the career site.</span></span>
- <span data-ttu-id="b558a-153">**การประเมิน** – ในฐานะที่เป็นส่วนหนึ่งของกระบวนการว่าจ้างที่ตั้งค่าคอนฟิกได้ สำหรับงานที่ระบุ หรือเมื่อมีการใช้เท็มเพลตงาน อย่างใดอย่างหนึ่ง ขณะนี้ผู้ใช้สามารถเข้าถึงชนิดของกิจกรรม **การประเมิน** ใหม่ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b558a-153">**Assessments** – As part of the configurable hiring process, either for a specific a job or when a job template is used, users now have access to a new **Assessment** activity type.</span></span> <span data-ttu-id="b558a-154">จากนั้น จะสามารถใช้โครงการ: แอป "การประเมิน" ได้ใน Talent เพื่อสร้างการประเมินพื้นฐานที่พวกเขาสามารถส่งไปยังผู้สมัครได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b558a-154">They can then use the Project: "Gauge" app in Talent to build basic assessments that they can send to candidates.</span></span> <span data-ttu-id="b558a-155">โครงการ: "การประเมิน" ยังอยู่ในการแสดงตัวอย่างแบบสาธารณะด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b558a-155">Project: "Gauge" is also in public preview.</span></span> <span data-ttu-id="b558a-156">ผู้ให้บริการเพิ่มเติมจะถูกเพิ่มในอนาคต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b558a-156">Additional providers will be added in the future.</span></span>
- <span data-ttu-id="b558a-157">**โครงการ: "การประเมิน"** – โครงการ: "การประเมิน" เป็นแอปใน Talent ที่อนุญาตให้ผู้ใช้สามารถสร้างการประเมินหรือแบบสำรวจแบบง่ายได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b558a-157">**Project: "Gauge"** – Project: "Gauge" is an app in Talent that lets users create simple assessments or surveys.</span></span>
- <span data-ttu-id="b558a-158">**การจัดการข้อเสนอ** – ผู้ใช้สามารถสร้างจดหมายข้อเสนอจากเท็มเพลตที่มีตัวยึดตำแหน่งได้ในขณะนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b558a-158">**Offer management** – Users can now create offer letters from templates that include placeholders.</span></span> <span data-ttu-id="b558a-159">เป็นผู้สมัครล่วงหน้าไปยังขั้นตอนข้อเสนอ ผู้สรรหาและผู้จัดการการว่าจ้างสามารถใช้เครื่องมือข้อเสนอเพื่อจัดเตรียมข้อเสนออย่างเป็นทางการของผู้สมัครโดยใช้เท็มเพลต ส่งข้อเสนอสำหรับการอนุมัติภายใน และในขั้นสุดท้าย นำส่งข้อเสนอไปยังผู้สมัครสำหรับลายเซ็น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b558a-159">As candidates advance to the Offer stage, recruiters and hiring managers can use the Offer tool to prepare a candidate's formal offer via templates, send the offer for internal approval, and finally send the offer to the candidate for signature.</span></span> <span data-ttu-id="b558a-160">ความสามารถใหม่หลายรายการจะถูกเพิ่มเข้าในเครื่องมือข้อเสนอตามช่วงเวลา และจะปรับปรุงลักษณะการทำงานพร้อมด้วยความสามารถในการแสดงตัวอย่างเหล่านี้ เมื่อเราพร้อมที่จะนำออกใช้เพื่อแสดงตัวอย่าง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b558a-160">Many new capabilities will be added to the Offer tool over time, and the preview feature will be updated with these capabilities as we are ready to release them to preview.</span></span>

### <a name="core-hr"></a><span data-ttu-id="b558a-161">HR หลัก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b558a-161">Core HR</span></span>

- <span data-ttu-id="b558a-162">**เปิดการลงทะเบียน** – การเปิดการลงทะเบียนสวัสดิการให้พนักงานได้รับประสบการณ์แบบบริการตนเองใช้งานอย่างง่าย สำหรับการเลือกผลประโยชน์ของพวกเขา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b558a-162">**Open Enrollment** – Benefits open enrollment gives employees a simple, self-service experience for selecting their benefits.</span></span> <span data-ttu-id="b558a-163">ผู้ดูแลทรัพยากรบุคคล (HR) สามารถตั้งค่าคอนฟิกกระบวนการเปิดการลงทะเบียนสวัสดิการสำหรับองค์กรของพวกเขา และประสบการณ์การลงทะเบียนสำหรับพนักงาน โดยใช้โซลูชันที่แนะนำที่ง่ายต่อการทำตาม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b558a-163">Human Resource (HR) administrators can configure the benefits open enrollment process for their organization, and the enrollment experience for employees, by using an easy-to-follow guided solution.</span></span>

## <a name="feedback"></a><span data-ttu-id="b558a-164">ผลป้อนกลับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b558a-164">Feedback</span></span>

<span data-ttu-id="b558a-165">โดยไม่คำนึงว่าผลป้อนกลับจะเป็นค่าบวกหรือค่าลบ เราต้องการได้ยินจากคุณเกี่ยวกับการใช้ลักษณะการทำงานของการแสดงตัวอย่างของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b558a-165">Regardless of whether the feedback is positive or negative, we want to hear from you about your use of the preview features.</span></span> <span data-ttu-id="b558a-166">เราขอสนับสนุนให้คุณลงรายการบัญชีคำติชมของคุณอย่างสม่ำเสมอบนไซต์ต่อไปนี้ เมื่อคุณใช้รายการเหล่านี้หรือคุณลักษณะอื่นใดๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b558a-166">We encourage you to regularly post your feedback on the following sites as you use these or any other features.</span></span>

- <span data-ttu-id="b558a-167">[ชุมชน](https://community.dynamics.com/enterprise/f/759?pi53869=0&category=Talent) – ไซต์นี้เป็นทรัพยากรที่สำคัญที่ผู้ใช้สามารถอธิบายกรณีที่ใช้ ถามคำถาม และขอความช่วยเหลือของชุมชน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b558a-167">[Community](https://community.dynamics.com/enterprise/f/759?pi53869=0&category=Talent) – This site is a great resource where users can discuss use cases, ask questions, and get community help.</span></span>
- <span data-ttu-id="b558a-168">ใช้ไซต์ต่อไปนี้เพื่อแนะนำแนวคิดเกี่ยวกับผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b558a-168">Use the following sites to suggest product ideas.</span></span> <span data-ttu-id="b558a-169">แจ้งให้เราทราบเกี่ยวกับคุณลักษณะการทำงานที่คุณต้องการดูในผลิตภัณฑ์ และรวมถึงการเปลี่ยนแปลงใดๆ ที่คุณคิดว่าควรจะทำต่อลักษณะการทำงานที่มีอยู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b558a-169">Let us know about features that you want to see in the product, and also any changes that you think should be made to existing features.</span></span>

    - [<span data-ttu-id="b558a-170">ดึงดูดความคิด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b558a-170">Attract Ideas</span></span>](https://powerusers.microsoft.com/t5/Ideas-for-Attract/idb-p/Attract)
    - [<span data-ttu-id="b558a-171">HR หลัก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b558a-171">Core HR</span></span>](https://powerusers.microsoft.com/t5/Ideas-for-Human-Resources/idb-p/HumanResources)

<span data-ttu-id="b558a-172">ห้ามรวมข้อมูลส่วนบุคคล (ข้อมูลใดๆ ที่ไม่สามารถระบุตัวคุณได้) ในความคิดเห็นของคุณหรือการส่งการตรวจทานผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b558a-172">Don't include personal data (any information that could identify you) in your feedback or product review submissions.</span></span> <span data-ttu-id="b558a-173">ข้อมูลทีถูกรวบรวมอาจถูกวิเคราะห์เพิ่มเติม และจะไม่สามารถใช้เพื่อตอบสนองคำขอภายใต้กฎหมายความเป็นส่วนตัวที่เกี่ยวข้องได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b558a-173">Information that is collected might be analyzed further, and it won't be used to answer requests under applicable privacy laws.</span></span> <span data-ttu-id="b558a-174">ข้อมูลส่วนบุคคลที่ถูกเก็บแยกต่างหากภายใต้โปรแกรมเหล่านี้มีผลต่อ [Microsoft Privacy Statement](https://privacy.microsoft.com/en-us/privacystatement)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b558a-174">Personal data that is collected separately under these programs is subject to the [Microsoft Privacy Statement](https://privacy.microsoft.com/en-us/privacystatement).</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="b558a-175">คั่นหัวข้อนี้ และลตรวจสอบย้อนหลังบ่อยๆ เพื่อคอยติดตามสถานการณ์ปัจจุบันเกี่ยวกับคุณลักษณะการทำงานใหม่ เมื่อเรานำออกใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b558a-175">Bookmark this topic, and check back often to stay up to date about new preview features as we release them.</span></span>

