---
title: "กิจกรรมในกระบวนการ"
description: "หัวข้อนี้แสดงข้อมูลเกี่ยวกับชนิดต่างๆ ของกิจกรรมที่สามารถใช้ได้ในกระบวนการว่าจ้าง"
author: 
manager: AnnBe
ms.date: 12/07/2018
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-365-talent
ms.technology: 
ms.search.form: 
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Talent, Core
ms.custom: 7521
ms.assetid: 3b953d5f-6325-4c9e-8b9b-6ab0458a73f8
ms.search.region: Global
ms.author: rschloma
ms.search.validFrom: 2018-10-15
ms.dyn365.ops.version: Talent October 2018 update
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: be66d9f95551066bb8bc25445c652d4fa59066d4
ms.openlocfilehash: 4f59193991420fd9ec05a83049e569058bf81932
ms.contentlocale: th-th
ms.lasthandoff: 12/07/2018

---

# <a name="activities-in-the-hiring-processes"></a><span data-ttu-id="bf725-103">กิจกรรมในกระบวนการว่าจ้าง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf725-103">Activities in the hiring processes</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="bf725-104">สามารถเพิ่มกิจกรรมเป็นส่วนหนึ่งของกระบวนการว่าจ้างได้ใน Microsoft Dynamics 365 for Talent: Attract</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf725-104">Activities can be added as a part of the hiring process in Microsoft Dynamics 365 for Talent: Attract.</span></span> <span data-ttu-id="bf725-105">กิจกรรมสามารถถูกเพิ่มไปยังเท็มเพลตกระบวนการ หรือสามารถเพิ่มไปยังกระบวนการว่าจ้างในงานนี้ได้โดยตรง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf725-105">Activities can be added to a process template, or they can be added directly to the hiring process in the job.</span></span> <span data-ttu-id="bf725-106">เมื่อมีการกำหนดงาน จะมีการเลือกเท็มเพลตกระบวนการ และกิจกรรมที่จะรวมอยู่ในเท็มเพลตที่จะใช้กับงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf725-106">When a job is defined, a process template is selected, and the activities that are included in the template are applied to the job.</span></span> <span data-ttu-id="bf725-107">ถ้าไม่ได้มีการเลือกเท็มเพลต จะมีการใช้เท็มเพลตเริ่มต้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf725-107">If a template isn't selected, the default template is used.</span></span> <span data-ttu-id="bf725-108">กระบวนการว่าจ้างยังสามารถปรับเปลี่ยนในงานนี้ได้ หลังจากที่ใช้เท็มเพลต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf725-108">The hiring process can also be modified on the job after the template is applied.</span></span>

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="bf725-109">เท็มเพลตกระบวนการจะพร้อมใช้งานโดยมี add-on การว่าจ้างที่ครอบคลุม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf725-109">Process templates are available with the Comprehensive hiring add-on.</span></span>

## <a name="prospect-activity"></a><span data-ttu-id="bf725-110">กิจกรรมผู้ที่มีแนวโน้มจะเป็นลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf725-110">Prospect activity</span></span>

<span data-ttu-id="bf725-111">กิจกรรมผู้ที่มีแนวโน้มจะเป็นลูกค้าควบคุมว่า สามารถเพิ่มลูกค้าให้กับงานได้หรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf725-111">The Prospect activity controls whether prospects can be added to a job.</span></span> <span data-ttu-id="bf725-112">โดยค่าเริ่มต้น สามารถเพิ่มผู้ที่มีแนวโน้มจะเป็นลูกค้าไปยังงานได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf725-112">By default, prospects can be added to a job.</span></span> <span data-ttu-id="bf725-113">เมื่อต้องการปิดกิจกรรมผู้ที่มีแนวโน้มจะเป็นลูกค้า ตั้งค่าตัวเลือก **เปิดใช้งานผู้ที่มีแนวโน้มจะเป็นลูกค้า** เป็น **ปิด**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf725-113">To turn off the Prospect activity, set the **Enable prospects** option to **Off**.</span></span> <span data-ttu-id="bf725-114">เมื่อเปิดกิจกรรมผู้ที่มีแนวโน้มจะเป็นลูกค้า ผู้จัดการว่าจ้างสามารถเพิ่ม และดูผู้ที่มีแนวโน้มจะเป็นลูกค้า และแท็บ **ผู้ที่มีแนวโน้มจะเป็นลูกค้า** จะแสดงขึ้นบนงานได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf725-114">When the Prospect activity is turned on, hiring managers can add and view prospects, and the **Prospect** tab is shown on the job.</span></span>

## <a name="application-activity"></a><span data-ttu-id="bf725-115">กิจกรรมใบสมัคร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf725-115">Application activity</span></span>

<span data-ttu-id="bf725-116">ต้องมีกิจกรรมใบสมัครในเท็มเพลตกระบวนการว่าจ้าง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf725-116">The Application activity is required in the hiring process template.</span></span> <span data-ttu-id="bf725-117">เพื่อส่งอีเมลไปที่ผู้สมัคร เมื่อพวกเขาส่งใบสมัครของตน หรือถูกเพิ่มลงในขั้นตอนใบสมัคร ตั้งค่าตัวเลือก **ส่งจดหมายไปยังผู้สมัคร** เป็น **เปิด**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf725-117">To send email to candidates when they submit their application or are added to the Application stage, set the **Send mail to candidate** option to **On**.</span></span>

## <a name="scheduler-activity"></a><span data-ttu-id="bf725-118">กิจกรรมตัวกำหนดตารางทำงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf725-118">Scheduler activity</span></span>

<span data-ttu-id="bf725-119">ไม่จำเป็นต้องมีกิจกรรมตัวกำหนดตารางทำงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf725-119">The Scheduler activity is optional.</span></span> <span data-ttu-id="bf725-120">กิจกรรมนี้มีส่วนประกอบสองรายการ: ความพร้อมของผู้สมัครและกำหนดการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf725-120">This activity has two components: Candidate availability and Schedule.</span></span> <span data-ttu-id="bf725-121">คอมโพเนนต์ความพร้อมของผู้สมัครช่วยให้คุณสามารถใช้อีเมลเพื่อขอความพร้อมใช้งานของผู้สมัครได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf725-121">The Candidate availability component lets you use email to request a candidate's availability.</span></span> <span data-ttu-id="bf725-122">คอมโพเนนต์กำหนดการช่วยให้มีความสามารถในการจัดกำหนดการสัมภาษณ์กับผู้สมัครและทีมการว่าจ้าง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf725-122">The Schedule component provides the ability to schedule interviews with the candidate and the hiring team.</span></span> <span data-ttu-id="bf725-123">ในกิจกรรมตัวกำหนดตารางทำงาน สามารถตั้งค่าคอนฟิกตัวเลือกต่อไปนี้ได้: **ร้องขอความพร้อมของผู้สมัคร** **การประชุมแบบออนไลน์** และ **ส่งจดหมายไปยังผู้สมัคร**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf725-123">In the Scheduler activity, the following options can be configured: **Request candidate availability**, **Online meeting**, and **Send mail to candidate**.</span></span>

- <span data-ttu-id="bf725-124">เพื่อส่งอีเมลไปที่ผู้สมัครเพื่อร้องขอความพร้อม ตั้งค่าตัวเลือก **ร้องขอความพร้อมของผู้สมัคร** เป็น **เปิด**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf725-124">To send email to candidates to request their availability, set the **Request candidate availability** option to **On**.</span></span> <span data-ttu-id="bf725-125">ถ้าคุณตั้งค่าตัวเลือกเป็น **ปิด** ขั้นตอนนี้จะไม่แสดงขึ้นในกระบวนการว่าจ้างในงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf725-125">If you set the option to **Off**, this step won't be shown in the hiring process on the job.</span></span>
- <span data-ttu-id="bf725-126">ในการสตรีมสด หรือมีการประชุมทางโทรศัพท์ โดยใช้ Skype for Business ตั้งค่าฟิลด์ **การประชุมแบบออนไลน์** เป็น **Skype for Business**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf725-126">To live-stream or have a conference call by using Skype for Business, set the **Online meeting** field to **Skype for Business**.</span></span> <span data-ttu-id="bf725-127">จากนั้น ลิงค์ **ร่วมการประชุม Skype** ที่ถูกต้อง จะถูกเพิ่มลงในคำขอการประชุมสัมภาษณ์ที่ถูกส่งไปยังผู้สัมภาษณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf725-127">The correct **Join Skype Meeting** link will then be added in the interview meeting request that is sent to interviewers.</span></span>
- <span data-ttu-id="bf725-128">เพื่อส่งอีเมลไปที่ผู้สมัครเพื่อสรุปกำหนดการขั้นสุดท้าย ตั้งค่าตัวเลือก **ส่งจดหมายไปยังผู้สมัคร** เป็น **เปิด**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf725-128">To send email to candidates to finalize the schedule, set the **Send mail to candidate** option to **On**.</span></span> <span data-ttu-id="bf725-129">ถ้าคุณตั้งค่าตัวเลือกเป็น **ปิด** ผู้สมัครจะได้รับกำหนดการสัมภาษณ์เฉพาะเมื่อพวกเขาลงชื่อเข้าใช้ไปยังพอร์ทัลผู้สมัคร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf725-129">If you set the option to **Off**, candidates will receive the interview schedule only when they sign in to the Candidate portal.</span></span>

## <a name="feedback-activity"></a><span data-ttu-id="bf725-130">กิจกรรมผลป้อนกลับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf725-130">Feedback activity</span></span>

<span data-ttu-id="bf725-131">ไม่จำเป็นต้องมีกิจกรรมผลป้อนกลับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf725-131">The Feedback activity is optional.</span></span> <span data-ttu-id="bf725-132">กิจกรรมนี้อนุญาตให้ผู้เข้าร่วมในการสัมภาษณ์ป้อนคำแนะนำสำหรับผู้สมัคร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf725-132">This activity lets interview participants enter recommendations for an applicant.</span></span> <span data-ttu-id="bf725-133">พวกเขายังสามารถป้อนข้อคิดเห็นเกี่ยวกับผลป้อนกลับที่พวกเขามี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf725-133">They can also enter any feedback comments that they have.</span></span> <span data-ttu-id="bf725-134">ถ้าคุณเปิดตัวเลือก **สืบทอดผู้เข้าร่วมในผลป้อนกลับจากทีมการว่าจ้าง** ผู้สรรหา ผู้จัดการว่าจ้าง และผู้สัมภาษณ์ ถูกป้อนโดยอัตโนมัติในกิจกรรมผลป้อนกลับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf725-134">If you turn on the **Inherit feedback participants from Hiring Team** option, the recruiter, hiring manager, and interviewers are automatically entered in the Feedback activity.</span></span> <span data-ttu-id="bf725-135">องค์กรสามารถอนุญาตให้ผู้สัมภาษณ์สามารุดูผลป้อนกลับของบุคคลอื่น ก่อนที่จะส่งผลป้อนกลับของพวกเขาเอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf725-135">Organizations can allow interviewers to view the feedback of other people before they submit their own feedback.</span></span> <span data-ttu-id="bf725-136">องค์กรยังสามารถอนุญาตให้ผู้สัมภาษณ์สามารถแก้ไขผลป้อนกลับของพวกเขา หลังจากที่ส่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf725-136">Organizations can also allow interviewers to edit their feedback after they submit it.</span></span>

## <a name="interview-activity"></a><span data-ttu-id="bf725-137">กิจกรรมการสัมภาษณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf725-137">Interview activity</span></span>

<span data-ttu-id="bf725-138">ไม่จำเป็นต้องมีกิจกรรมการสัมภาษณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf725-138">The Interview activity is optional.</span></span> <span data-ttu-id="bf725-139">กิจกรรมนี้มีส่วนประกอบสามรายการ: ความพร้อมของผู้สมัคร กำหนดการ และผลป้อนกลับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf725-139">This activity has three components: Candidate availability, Schedule, and Feedback.</span></span> <span data-ttu-id="bf725-140">คอมโพเนนต์ความพร้อมของผู้สมัครช่วยให้คุณสามารถใช้อีเมลเพื่อขอความพร้อมใช้งานของผู้สมัครได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf725-140">The Candidate availability component lets you use email to request a candidate's availability.</span></span> <span data-ttu-id="bf725-141">คอมโพเนนต์กำหนดการช่วยให้มีความสามารถในการจัดกำหนดการสัมภาษณ์กับผู้สมัครและทีมการว่าจ้าง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf725-141">The Schedule component provides the ability to schedule interviews with the candidate and the hiring team.</span></span> <span data-ttu-id="bf725-142">ในกิจกรรมตัวกำหนดตารางทำงาน สามารถตั้งค่าคอนฟิกตัวเลือกต่อไปนี้ได้: **ร้องขอความพร้อมของผู้สมัคร** **การประชุมแบบออนไลน์** และ **ส่งจดหมายไปยังผู้สมัคร**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf725-142">In the Scheduler activity, the following options can be configured: **Request candidate availability**, **Online meeting**, and **Send mail to candidate**.</span></span>

- <span data-ttu-id="bf725-143">เพื่อส่งอีเมลไปที่ผู้สมัครเพื่อร้องขอความพร้อม ตั้งค่าตัวเลือก **ร้องขอความพร้อมของผู้สมัคร** เป็น **เปิด**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf725-143">To send email to candidates to request their availability, set the **Request candidate availability** option to **On**.</span></span> <span data-ttu-id="bf725-144">ถ้าคุณตั้งค่าตัวเลือกเป็น **ปิด** ขั้นตอนนี้จะไม่แสดงขึ้นในกระบวนการว่าจ้างในงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf725-144">If you set the option to **Off**, this step won't be shown in the hiring process on the job.</span></span>
- <span data-ttu-id="bf725-145">ในการสตรีมสด หรือมีการประชุมทางโทรศัพท์ โดยใช้ Skype for Business ตั้งค่าฟิลด์ **การประชุมแบบออนไลน์** เป็น **Skype for Business**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf725-145">To live-stream or have a conference call by using Skype for Business, set the **Online meeting** field to **Skype for Business**.</span></span> <span data-ttu-id="bf725-146">จากนั้น ลิงค์ **ร่วมการประชุม Skype** ที่ถูกต้อง จะถูกเพิ่มลงในคำขอการประชุมสัมภาษณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf725-146">The correct **Join Skype Meeting** link will then be added in the interview meeting request.</span></span>
- <span data-ttu-id="bf725-147">เพื่อส่งอีเมลไปที่ผู้สมัครเพื่อสรุปกำหนดการขั้นสุดท้าย ตั้งค่าตัวเลือก **ส่งจดหมายไปยังผู้สมัคร** เป็น **เปิด**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf725-147">To send email to candidates to finalize the schedule, set the **Send mail to candidate** option to **On**.</span></span> <span data-ttu-id="bf725-148">ถ้าคุณตั้งค่าตัวเลือกเป็น **ปิด** ผู้สมัครจะได้รับกำหนดการสัมภาษณ์เฉพาะเมื่อพวกเขาลงชื่อเข้าใช้ไปยังพอร์ทัลผู้สมัคร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf725-148">If you set the option to **Off**, candidates will receive the interview schedule only when they sign in to the Candidate portal.</span></span>

>[!NOTE]
> - <span data-ttu-id="bf725-149">สำหรับการสัมภาษณ์ 1:1 ทั้งหมด จดหมายเตือนถูกส่งไปยังผู้สัมภาษณ์ทุก 24 ชั่วโมง ถ้าผู้สัมภาษณ์ไม่ตอบสนอง (ยอมรับ หรือปฏิเสธ) ต่อการร้องขอการสัมภาษณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf725-149">For all 1:1 interviews, reminders are sent to the interviewers every 24 hours if the interviewer has not responded (accepted or declined) to the interview request.</span></span>
> - <span data-ttu-id="bf725-150">สำหรับการสัมภาษณ์แผงทั้งหมด จะไม่มีข้อความเตือนอัตโนมัติเพื่อตอบสนองต่อการร้องขอการสัมภาษณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf725-150">For all panel interviews, there are no automated reminders to respond to interview request.</span></span> <span data-ttu-id="bf725-151">ในการทริกเกอร์ข้อความเตือนด้วยตนเอง แก้ไขการสัมภาษณ์ และใช้ตัวเลือก **อัพเดต & ส่ง** เพื่อส่งคำขอไปที่ผู้สัมภาษณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf725-151">To trigger a reminder manually, edit the interview and use the **Update & Send** option to send the request back to the interviewers.</span></span>

<span data-ttu-id="bf725-152">คอมโพเนนต์ผลป้อนกลับช่วยให้ผู้ใช้สามารถป้อนคำแนะนำสำหรับผู้สมัคร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf725-152">The Feedback component lets people enter recommendations for an applicant.</span></span> <span data-ttu-id="bf725-153">พวกเขายังสามารถป้อนข้อคิดเห็นเกี่ยวกับผลป้อนกลับที่พวกเขามี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf725-153">They can also enter any feedback comments that they have.</span></span> <span data-ttu-id="bf725-154">ถ้าคุณเปิดตัวเลือก **สืบทอดผู้เข้าร่วมในผลป้อนกลับจากทีมการว่าจ้าง** ผู้สรรหา ผู้จัดการว่าจ้าง และผู้สัมภาษณ์ ถูกป้อนโดยอัตโนมัติในคอมโพเนนต์ผลป้อนกลับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf725-154">If you turn on the **Inherit feedback participants from Hiring Team** option, the recruiter, hiring manager, and interviewers are automatically entered in the Feedback component.</span></span> <span data-ttu-id="bf725-155">องค์กรสามารถอนุญาตให้ผู้สัมภาษณ์สามารุดูผลป้อนกลับของบุคคลอื่น ก่อนที่จะส่งผลป้อนกลับของพวกเขาเอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf725-155">Organizations can allow interviewers to view the feedback of other people before they submit their own feedback.</span></span> <span data-ttu-id="bf725-156">องค์กรยังสามารถอนุญาตให้ผู้สัมภาษณ์สามารถแก้ไขผลป้อนกลับของพวกเขา หลังจากที่ส่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf725-156">Organizations can also allow interviewers to edit their feedback after they submit it.</span></span>

## <a name="powerapps-activity"></a><span data-ttu-id="bf725-157">กิจกรรม PowerApps</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf725-157">PowerApps activity</span></span>

<span data-ttu-id="bf725-158">กิจกรรม PowerApps ช่วยให้คุณสามารถฝังแอป Microsoft PowerApps ในกระบวนการว่าจ้างของคุณได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf725-158">The PowerApps activity lets you embed a Microsoft PowerApps app in your hiring process.</span></span> <span data-ttu-id="bf725-159">แอปอาจจำเป็นสำหรับผู้สมัครทั้งหมด ผู้สมัครภายในเท่านั้น ผู้สมัครภายนอกเท่านั้น หรือไม่มีผู้สมัคร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf725-159">The app can be required for all applicants, internal applicants only, external applicants only, or no applicants.</span></span> <span data-ttu-id="bf725-160">ถ้ามีการทำเครื่องหมายแอปตามต้องการ จะต้องทำให้เสร็จสิ้นก่อนที่สามารถเลื่อนขั้นได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf725-160">If the app is marked as required, it must be completed before the stage can be advanced.</span></span> <span data-ttu-id="bf725-161">ถ้าไม่ได้ทำเครื่องหมายแอปตามต้องการ กิจกรรมเป็นขั้นตอนที่ไม่จำเป็นต้องระบุ และสามารถเลื่อนขั้นได้ถึงแม้ว่าแอปจะไม่เสร็จสมบูรณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf725-161">If the app isn't marked as required, the activity is an optional step, and the stage can be advanced even if the app isn't completed.</span></span>

<span data-ttu-id="bf725-162">ในการบันทึกกิจกรรม PowerApps ไปยังกระบวนการว่าจ้าง คุณต้องป้อนรหัส PowerApps</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf725-162">To save the PowerApps activity to the hiring process, you must enter a PowerApps ID.</span></span> <span data-ttu-id="bf725-163">เมื่อต้องการค้นหารหัส PowerApps ไปยัง [PowerApps](https://web.powerapps.com) เลือก **แอป** แล้วจากนั้น เลือก **รายละเอียด**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf725-163">To find the PowerApps ID, go to [PowerApps](https://web.powerapps.com), select **Apps**, and then select **Details**.</span></span>

<span data-ttu-id="bf725-164">ถ้าคุณเลือกตัวเลือก **อนุญาตให้เพิ่มผู้เข้าร่วมสำหรับกิจกรรมนี้** สามารถเพิ่มผู้สนับสนุนเพิ่มเติมสำหรับแอพลิเคชันที่ใช้กิจกรรม PowerApps ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf725-164">If you select the **Allow adding participants for this activity** option, additional contributors can be added for an application that uses the PowerApps activity.</span></span> <span data-ttu-id="bf725-165">ตัวอย่างเช่น องค์กรได้สร้างแอป PowerApps ที่เป็นไลบรารีของคำถามสัมภาษณ์สำหรับบทบาททางเทคนิค</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf725-165">For example, an organization has created a PowerApps app that is a library of interview questions for technical roles.</span></span> <span data-ttu-id="bf725-166">ขณะนี้ องค์กรว่าจ้างนักพัฒนาซอฟต์แวร์ใหม่ และได้เพิ่มกิจกรรม PowerApps ลงในกระบวนการว่าจ้างสำหรับบทบาทนักพัฒนาซอฟต์แวร์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf725-166">The organization is now hiring a new software developer and has added the PowerApps activity to the hiring process for the Software Developer role.</span></span> <span data-ttu-id="bf725-167">ถ้าตัวเลือก **อนุญาตให้เพิ่มผู้เข้าร่วมสำหรับกิจกรรมนี้** ผู้จัดการที่ว่าจ้างหรือผู้สรรหาที่ดูผู้สมัครสำหรับบทบาทนักพัฒนาซอฟต์แวร์ สามารถเพิ่มบุคคลลงในกิจกรรม PowerApps ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf725-167">If the **Allow adding participants for this activity** option is selected, a recruiter or hiring manager who is viewing an applicant for the Software Developer role can add people to the PowerApps activity.</span></span> <span data-ttu-id="bf725-168">บุคคลเหล่านั้นสามารถดูแอปที่มีคำถามสัมภาษณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf725-168">Those people can then view the app that has the interview questions.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="bf725-169">กิจกรรม PowerApps จะพร้อมใช้งานเฉพาะกับ add-on การว่าจ้างที่ครอบคลุม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf725-169">The PowerApps activity is available only with the Comprehensive hiring add-on.</span></span>

## <a name="youtube-activity"></a><span data-ttu-id="bf725-170">กิจกรรม YouTube</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf725-170">YouTube activity</span></span>

<span data-ttu-id="bf725-171">กิจกรรม YouTube ช่วยให้คุณสามารถแชร์วิดีโอ YouTube เป็นส่วนหนึ่งของกระบวนการว่าจ้างของคุณได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf725-171">The YouTube activity lets you share a YouTube video as part of your hiring process.</span></span> <span data-ttu-id="bf725-172">ในการบันทึกกิจกรรม YouTube ไปยังกระบวนการว่าจ้าง คุณต้องระบุ URL ของวิดีโอ YouTube</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf725-172">To save the YouTube activity to the hiring process, you must specify the URL of the YouTube video.</span></span> <span data-ttu-id="bf725-173">เช่นกันกับกิจกรรม PowerApps คุณสามารถอนุญาตให้ผู้เข้าร่วมสามารถถูกเพิ่มให้กับกิจกรรมได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf725-173">As for the PowerApps activity, you can allow participants to be added to the activity.</span></span> <span data-ttu-id="bf725-174">ถ้าคุณเลือกตัวเลือก **แสดงเฉพาะกับผู้สมัคร** วิดีโอจะปรากฏเป็นส่วนหนึ่งของประสบการณ์ผู้สมัครเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf725-174">If you select the **Show only to candidate** option, the video is shown only as part of the candidate experience.</span></span> <span data-ttu-id="bf725-175">จึงไม่ได้แสดงในกระบวนการว่าจ้างใน Attract</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf725-175">It isn't shown in the hiring process in Attract.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="bf725-176">กิจกรรม YouTube จะพร้อมใช้งานเฉพาะกับadd-on การว่าจ้างที่ครอบคลุม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf725-176">The YouTube activity is available only with the Comprehensive hiring add-on.</span></span>

## <a name="web-content-activity"></a><span data-ttu-id="bf725-177">กิจกรรมเนื้อหาเว็บ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf725-177">Web content activity</span></span>

<span data-ttu-id="bf725-178">กิจกรรมเนื้อหาเว็บช่วยให้คุณสามารถฝังเนื้อหาออนไลน์ในกระบวนการว่าจ้างของคุณได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf725-178">The Web content activity lets you embed online content in your hiring process.</span></span> <span data-ttu-id="bf725-179">ในการบันทึกกิจกรรมเนื้อหาเว็บไปยังกระบวนการว่าจ้าง คุณต้องระบุ URL ของเนื้อหา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf725-179">To save the Web content activity to the hiring process, you must specify the URL of the content.</span></span> <span data-ttu-id="bf725-180">เช่นกันกับกิจกรรม PowerApps และ YouTube คุณสามารถอนุญาตให้ผู้เข้าร่วมสามารถถูกเพิ่มให้กับกิจกรรมได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf725-180">As for the PowerApps and YouTube activities, you can allow participants to be added to the activity.</span></span> <span data-ttu-id="bf725-181">ถ้าคุณเลือกตัวเลือก **แสดงเฉพาะกับผู้สมัคร** เนื้อหาจะปรากฏเป็นส่วนหนึ่งของประสบการณ์ผู้สมัครเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf725-181">If you select the **Show only to candidate** option, the content is shown only as part of the candidate experience.</span></span> <span data-ttu-id="bf725-182">จึงไม่ได้แสดงในกระบวนการว่าจ้างใน Attract</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf725-182">It isn't shown in the hiring process in Attract.</span></span> <span data-ttu-id="bf725-183">คุณสามารถเลือกขนาดของเนื้อหาที่จะแสดงขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf725-183">You can select the size of the content that is shown.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="bf725-184">กิจกรรมเนื้อหาเว็บพร้อมใช้งานเฉพาะกับ add-on การว่าจ้างที่ครอบคลุม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf725-184">The Web content activity is available only with the Comprehensive hiring add-on.</span></span>

## <a name="microsoft-forms-activity"></a><span data-ttu-id="bf725-185">กิจกรรม Microsoft Forms</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf725-185">Microsoft Forms activity</span></span>

<span data-ttu-id="bf725-186">กิจกรรม Microsoft Forms ช่วยให้คุณสามารถฝังฟอร์ม Microsoft Forms ในกระบวนการว่าจ้างของคุณได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf725-186">The Microsoft Forms activity lets you embed a Microsoft Forms form in your hiring process.</span></span> <span data-ttu-id="bf725-187">Microsoft Forms ช่วยให้คุณสามารถสร้างแบบทดสอบ การสำรวจความคิดเห็น และการสำรวจได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf725-187">Microsoft Forms lets you create quizzes, surveys, and polls.</span></span> <span data-ttu-id="bf725-188">เมื่อต้องการบันทึกกิจกรรม Microsoft Forms ไปยังกระบวนการว่าจ้าง คุณต้องระบุ URL ของแบบฟอร์ม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf725-188">To save the Microsoft Forms activity to the hiring process, you must specify of the URL of the form.</span></span> <span data-ttu-id="bf725-189">เช่นกันกับ PowerApps YouTube และกิจกรรมเนื้อหาเว็บ คุณสามารถอนุญาตให้ผู้เข้าร่วมสามารถถูกเพิ่มให้กับกิจกรรมได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf725-189">As for the PowerApps, YouTube, and Web content activities, you can allow participants to be added to the activity.</span></span> <span data-ttu-id="bf725-190">ถ้าคุณเลือกตัวเลือก **แสดงเฉพาะกับผู้สมัคร** แบบฟอร์มจะปรากฏเป็นส่วนหนึ่งของประสบการณ์ผู้สมัครเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf725-190">If you select the **Show only to candidate** option, the form is shown only as part of the candidate experience.</span></span> <span data-ttu-id="bf725-191">จึงไม่ได้แสดงในกระบวนการว่าจ้างใน Attract</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf725-191">It isn't shown in the hiring process in Attract.</span></span>

<span data-ttu-id="bf725-192">ใน Microsoft Forms ผู้เขียนสามารถเปลี่ยนการตั้งค่า เพื่อให้ผู้ใช้ภายนอกองค์กรของพวกเขาตอบสนองการสำรวจความคิดเห็นหรือแบบทดสอบของพวกเขา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf725-192">In Microsoft Forms, authors can change their settings to let users outside their organization respond to their survey or quiz.</span></span> <span data-ttu-id="bf725-193">ในกรณีนี้ ผู้ใช้ส่งการตอบสนองโดยไม่ระบุชื่อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf725-193">In this case, users submit responses anonymously.</span></span> <span data-ttu-id="bf725-194">ถ้าคุณต้องการดูผู้ที่ได้กรอกแบบสอบถามหรือแบบทดสอบของคุณ คุณอาจต้องการให้ผู้ตอบป้อนชื่อให้เป็นส่วนหนึ่งของการสำรวจความคิดเห็นหรือแบบทดสอบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf725-194">If you want to see who has filled out your survey or quiz, you can require that respondents enter their names as part of the survey or quiz.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="bf725-195">กิจกรรม Microsoft Forms พร้อมใช้งานเฉพาะกับ add-on การว่าจ้างที่ครอบคลุม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf725-195">The Microsoft Forms activity is available only with the Comprehensive hiring add-on.</span></span>

