---
title: "จัดหาผู้สมัครโดยใช้กลุ่ม talent"
description: "หัวข้อนี้อธิบายวิธีการสร้าง และตั้งค่ากลุ่ม talent ใน Attract"
author: 
manager: AnnBe
ms.date: 10/22/2018
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-365-talent
ms.technology: 
ms.search.form: 
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Talent, Core
ms.custom: 
ms.assetid: 
ms.search.region: Global
ms.author: rschloma
ms.search.validFrom: 2018-22-15
ms.dyn365.ops.version: Talent October 2018 update
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 2eb46f436305a4c81ea99553e4dc07288ee74008
ms.openlocfilehash: cac68799ee5b6e2c8f864acf6d1677a7213b4aaf
ms.contentlocale: th-th
ms.lasthandoff: 10/22/2018

---

# <a name="source-candidates-by-using-talent-pools"></a><span data-ttu-id="8bea0-103">จัดหาผู้สมัครโดยใช้กลุ่ม talent</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bea0-103">Source candidates by using talent pools</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="8bea0-104">ผู้สรรหาและผู้จัดการว่าจ้างสามารถจัดระเบียบผู้สมัครของพวกเขาได้โดยใช้ฟังก์ชันกลุ่ม Talent ใน Attract</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bea0-104">Recruiters and hiring managers can organize their candidates using the Talent pools functionality in Attract.</span></span> <span data-ttu-id="8bea0-105">กลุ่ม talent สามารถช่วยให้คุณสามารถติดตาม และเข้าร่วมกับผู้สมัครทั้งหมดที่ใช้สำหรับงานที่บริษัทของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bea0-105">Talent pools can help you keep track of and engage with all the candidates that apply for jobs at your company.</span></span>

## <a name="create-and-share-a-talent-pool"></a><span data-ttu-id="8bea0-106">สร้าง และแบ่งปันกลุ่ม talent</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bea0-106">Create and share a talent pool</span></span>

<span data-ttu-id="8bea0-107">ผู้ใช้ที่มีบทบาทผู้สรรหา ผู้จัดการว่าจ้าง หรือผู้ดูแลระบบ Attract สามารถสร้างกลุ่ม talent ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bea0-107">Any user who has the ecruiter, hiring manager, or Attract administrator role can create talent pools.</span></span> <span data-ttu-id="8bea0-108">เจ้าของกลุ่ม talent ยังสามารถใช้กลุ่มนั้นร่วมกับผู้ใช้อื่นได้ เพื่อให้กลุ่มผู้ใช้ โดยเฉพาะอย่างยิ่ง ผู้สรรหา สามารถดูที่กลุ่มที่ใช้ร่วมกันของผู้สมัคร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bea0-108">The owner of a talent pool can also share that pool with other users so that groups of users, especially recruiters, can look at a shared pool of candidates.</span></span>

<span data-ttu-id="8bea0-109">ผู้ให้การสนับสนุนกลุ่ม talent สามารถดูรายการของผู้สมัครในกลุ่มนั้นได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bea0-109">Contributors to a talent pool can view the list of candidates in that pool.</span></span> <span data-ttu-id="8bea0-110">พวกเขายังสามารถเพิ่มผู้สมัครไปยังกลุ่ม หรือลบผู้สมัครจากกลุ่มได้ด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bea0-110">They can also add candidates to the pool or remove candidates from it.</span></span>

<span data-ttu-id="8bea0-111">ทำตามขั้นตอนด้านล่างนี้เพื่อสร้าง และแบ่งปันกลุ่ม talent</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bea0-111">Follow the steps below to create and share a talent pool.</span></span>

1. <span data-ttu-id="8bea0-112">ในโฮมเพจ Attract ในบานหน้าต่างนำทางด้านซ้าย เลือก **กลุ่ม Talent**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bea0-112">On the Attract home page, in the left navigation pane, select **Talent Pools**.</span></span>

    <span data-ttu-id="8bea0-113">แท็บ **กลุ่ม talent ของฉัน** แสดงกลุ่ม talent ทั้งหมดที่คุณมีสิทธิ์เข้าถึง พร้อมด้วยรายละเอียดเกี่ยวกับแต่ละรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bea0-113">The **My talent pools** tab shows all the talent pools that you have access to, with details about each.</span></span> <span data-ttu-id="8bea0-114">รายละเอียดรวมเจ้าของกลุ่มและจำนวนของผู้สมัครในนั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bea0-114">The details include the owner of the pool and the number of candidates in it.</span></span>

1. <span data-ttu-id="8bea0-115">ในมุมขวาด้านบน เลือก **+ สร้าง** เพื่อเปิดกล่องโต้ตอบ **สร้างกลุ่ม talent**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bea0-115">In the upper right, select **+ New** to open the **Create talent pool** dialog box.</span></span>
1. <span data-ttu-id="8bea0-116">ป้อนชื่อเฉพาะสำหรับกลุ่ม talent</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bea0-116">Enter a unique name for the talent pool.</span></span>
1. <span data-ttu-id="8bea0-117">เมื่อต้องการเพิ่มบุคคลเป็นผู้ให้การสนับสนุนไปยังกลุ่ม ค้นหาชื่อของพวกเขาโดยใช้ตัวเลือกบุคคล และจากนั้นเพิ่มลงในรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bea0-117">To add people as contributors to the pool, find their names by using the people picker, and then add them to the list.</span></span> <span data-ttu-id="8bea0-118">คุณสามารถแบ่งปันกลุ่ม talent กับผู้ใช้ที่มีบทบาทผู้สรรหา ผู้จัดการว่าจ้าง หรือผู้ดูแลระบบ Attract ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bea0-118">You can share a talent pool only with users who have the recruiter, hiring manager, or Attract administrator role.</span></span>
1. <span data-ttu-id="8bea0-119">เลือก **เพิ่ม** เพื่อสร้างกลุ่ม talent</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bea0-119">Select **Add** to create the talent pool.</span></span>
     > [!NOTE]
     > <span data-ttu-id="8bea0-120">อีกทางหนึ่งคือ คุณสามารถเพิ่มผู้ให้การสนับสนุนไปยังกลุ่ม talent หลังจากที่คุณได้สร้างขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bea0-120">Alternatively, you can add contributors to a talent pool after you have created it.</span></span> <span data-ttu-id="8bea0-121">คุณยังสามารถจัดการการเข้าถึงไปยังกลุ่ม talent ได้ด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bea0-121">You can also manage access to a talent pool.</span></span> <span data-ttu-id="8bea0-122">ตัวอย่างเช่น คุณสามารถยกเลิกการเข้าถึงของผู้ใช้ไปยังกลุ่ม talent</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bea0-122">For example, you can revoke a user's access to the talent pool.</span></span>
     > - <span data-ttu-id="8bea0-123">เมื่อต้องการเพิ่มผู้ให้การสนับสนุนไปยังกลุ่ม talent ที่มีอยู่ที่คุณเป็นเจ้าของ บนแท็บ **กลุ่ม talent ของฉัน** ในมุมบนขวาของบัตรกลุ่ม talent เลือกปุ่มจุดไข่ปลา (**...**) แล้วเลือก **แก้ไข**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bea0-123">To add contributors to an existing talent pool that you own, on the **My talent pools** tab, in the upper right of the talent pool card, select the ellipsis button (**…**), and then select **Edit**.</span></span> <span data-ttu-id="8bea0-124">ค้นหาบุคคลโดยใช้ตัวเลือกบุคคล และเพิ่มพวกเขาลงในรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bea0-124">Find the people by using the people picker, and add them to the list.</span></span> 
     > - <span data-ttu-id="8bea0-125">ในการยกเลิกการเข้าถึงของผู้ใช้ไปยังกลุ่ม talent ในมุมบนขวาของบัตรกลุ่ม talent เลือกปุ่มจุดไข่ปลา (**...**) แล้วเลือก **แก้ไข**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bea0-125">To revoke a user's access to the talent pool, in the upper right of the talent pool card, select the ellipsis button (**…**), and then select **Edit**.</span></span> <span data-ttu-id="8bea0-126">บนแท็บ **จัดการการเข้าถึง** เลือกปุ่มถังขยะถัดจากผู้ใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bea0-126">On the **Manage access** tab, select the trash can button next to the user.</span></span>

6. <span data-ttu-id="8bea0-127">เลือก **อัพเดต** เพื่อทำให้เสร็จสมบูรณ์ และบันทึกการดำเนินงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bea0-127">Select **Update** to complete and save the operation.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="8bea0-128">ในการสร้างกลุ่ม talent มากกว่าหนึ่งกลุ่ม องค์กรของคุณต้องมี add-on การว่าจ้างที่ครอบคลุม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bea0-128">To create more than one talent pool, your organization must have the Comprehensive Hiring add-on.</span></span>

## <a name="add-and-remove-candidates"></a><span data-ttu-id="8bea0-129">เพิ่ม และลบผู้สมัคร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bea0-129">Add and remove candidates</span></span>

<span data-ttu-id="8bea0-130">เจ้าของและผู้ให้การสนับสนุนกลุ่ม talent สามารถเพิ่มผู้สมัครไปยังกลุ่ม talent ดูผู้สมัครในกลุ่ม และลบผู้สมัครจากกลุ่มนั้นได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bea0-130">The owner and contributors to the talent pool can add candidates to the talent pool, view the candidates in it, and remove candidates from it.</span></span>

1. <span data-ttu-id="8bea0-131">บนแท็บ **กลุ่ม talent ของฉัน** เลือกกลุ่ม talent เพื่อเปิด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bea0-131">On the **My talent pools** tab, select a talent pool to open it.</span></span>

    <span data-ttu-id="8bea0-132">รายการของผู้สมัครที่เป็นส่วนหนึ่งของกลุ่ม talent จะปรากฏขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bea0-132">A list of the candidates who are part of the talent pool is shown.</span></span>

1. <span data-ttu-id="8bea0-133">ในการเพิ่มผู้สมัครไปยังกลุ่ม talent เลือก **+ สร้าง** ในมุมขวาด้านบนเพื่อเปิดกล่องโต้ตอบ **เพิ่มผู้สมัคร** แล้วทำอย่างใดอย่างหนึ่งต่อไปนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bea0-133">To add candidates to the talent pool, select **+ New** in the upper right to open the **Add candidate** dialog box, and then do one of the following.</span></span>

    - <span data-ttu-id="8bea0-134">เมื่อต้องการเพิ่มผู้สมัครภายใน คุณสามารถค้นหาบุคคลตามที่อยู่อีเมลได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bea0-134">To add an internal candidate, you can search for the person by email address.</span></span> <span data-ttu-id="8bea0-135">หลังจากการค้นหาเสร็จสมบูรณ์ ที่อยู่อีเมล ชื่อ และนามสกุลของผู้สมัครจะถูกกรอกข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bea0-135">After a successful search, the candidate's email address, first name, and last name are filled in.</span></span> <span data-ttu-id="8bea0-136">ถ้าคุณมีประวัติย่อของผู้สมัครหรือเอกสารใดๆ ที่เกี่ยวข้องเกี่ยวกับผู้สมัคร คุณสามารถอัปโหลดได้ ณ จุดนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bea0-136">If you have the candidate's resume or any related documents about the candidate, you can upload them at this point.</span></span> <span data-ttu-id="8bea0-137">จากนั้น เลือก **เพิ่ม** เพื่อเพิ่มผู้สมัครไปยังกลุ่ม talent</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bea0-137">Then select **Add** to add the candidate to the talent pool.</span></span>
    - <span data-ttu-id="8bea0-138">เมื่อต้องการเพิ่มผู้สมัครภายนอก ป้อนที่อยู่อีเมล ชื่อ และนามสกุลของเขาหรือของเธอด้วยตนเอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bea0-138">To add an external candidate, manually enter his or her email address, first name, and last name.</span></span> <span data-ttu-id="8bea0-139">ถ้าคุณมีประวัติย่อของผู้สมัครหรือเอกสารใดๆ ที่เกี่ยวข้อง คุณสามารถอัปโหลดได้ ณ จุดนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bea0-139">If you have the candidate's resume or any related documents, you can upload them at this point.</span></span> <span data-ttu-id="8bea0-140">จากนั้น เลือก **เพิ่ม** เพื่อเพิ่มผู้สมัครไปยังกลุ่ม talent</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bea0-140">Then select **Add** to add the candidate to the talent pool.</span></span>
    - <span data-ttu-id="8bea0-141">ในการเพิ่มผู้สมัครหลายราย เลือกแท็บ **จาก Excel** จากนั้น คุณสามารถดาวน์โหลดเท็มเพลต Microsoft Excel ที่เหมาะสม ป้อนรายละเอียดสำหรับผู้สมัคร บันทึกแผ่นงาน Excel และอัพโหลดไปยังใบสมัคร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bea0-141">To add multiple candidates, select the **From Excel** tab. You can then download the appropriate Microsoft Excel template, enter the details for the candidates, save the Excel worksheet, and upload it to the application.</span></span>

        <span data-ttu-id="8bea0-142">ถ้าพบข้อผิดพลาดใดๆ ในแผ่นงาน คุณจะได้รับข้อความเกี่ยวกับรายการเหล่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bea0-142">If any errors are found in the worksheet, you will receive messages about them.</span></span> <span data-ttu-id="8bea0-143">จากนั้น คุณจะสามารถแก้ไขข้อผิดพลาด และลองอัปโหลดแผ่นงานได้อีกครั้ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bea0-143">You can then fix the errors and try to upload the worksheet again.</span></span> <span data-ttu-id="8bea0-144">เมื่อไม่พบข้อผิดพลาดใดๆ เพิ่มเติม เลือก **เพิ่ม** เพื่ออัพโหลดแผ่นงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bea0-144">When no more errors are found, select **Add** to upload the worksheet.</span></span> <span data-ttu-id="8bea0-145">แผ่นงานถูกประมวลผลเบื้องหลัง และคุณจะได้รับแจ้งเมื่อมีการเพิ่มผู้สมัครทั้งหมดไปยังกลุ่ม talent</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bea0-145">The worksheet is processed in the background, and you'll be notified when all the candidates have been added to the talent pool.</span></span>

1. <span data-ttu-id="8bea0-146">ในการลบผู้สมัครที่มีอยู่จากกลุ่ม talent ในคอลัมน์ **การดำเนินการ** เลือกปุ่มถังขยะสำหรับผู้สมัครนั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bea0-146">To remove an existing candidate from the talent pool, in the **Action** column, select the trash can button for that candidate.</span></span>

## <a name="search-and-view-candidate-profiles"></a><span data-ttu-id="8bea0-147">ค้นหาและดูโพรไฟล์ผู้สมัคร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bea0-147">Search and view candidate profiles</span></span>

<span data-ttu-id="8bea0-148">ผู้ใช้ของกลุ่ม talent สามารถดูโพรไฟล์ของผู้สมัคร ข้อมูล LinkedIn ของเขาหรือเธอ เอกสารที่เกี่ยวข้อง หรือประวัติของใบสมัครทั้งหมดของผู้สมัคร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bea0-148">Users of a talent pool can view a candidate's profile, his or her LinkedIn information, related documents, or the candidate's whole application history.</span></span> <span data-ttu-id="8bea0-149">คุณยังสามารถค้นฐานข้อมูลของผู้สมัครทั้งหมดของคุณสำหรับผู้สมัครใดๆ ที่ได้เคยสมัครงานใดๆ ในองค์กรของคุณ หรือที่เคยถูกเพิ่มไปยังกลุ่ม talent ใดๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bea0-149">You can also search your whole candidate database for any candidate who has ever applied for any job in your organization, or who has ever been added to any talent pool.</span></span>

1. <span data-ttu-id="8bea0-150">ใช้ฟิลด์การค้นหาที่ด้านบนของแท็บ **กลุ่ม talent ของฉัน** เพื่อค้นหาฐานข้อมูลผู้สมัครทั้งหมดของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bea0-150">Use the search field at the top of the **My talent pools** tab to search your whole candidate database.</span></span>
1. <span data-ttu-id="8bea0-151">ค้นหาท่ามกลางแอททริบิวต์ของโพรไฟล์ต่างๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bea0-151">Search among various profile attributes.</span></span> <span data-ttu-id="8bea0-152">เลือกประเภทแอททริบิวต์การค้นหา สร้างแบบสอบถามการค้นหา และจากนั้น เลือกปุ่มลูกศรขวา (**-\>**) เพื่อเริ่มการค้นหา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bea0-152">Select the search attribute category, build a search query, and then select the right arrow button (**-\>**) to run the search.</span></span>

    <span data-ttu-id="8bea0-153">คุณสามารถค้นหาผู้สมัครได้โดยชื่อของพวกเขา องค์กรที่พวกเขาสังกัด ทักษะที่มีการระบุป้าย ประวัติการศึกษาของพวกเขา ตำแหน่งงานปัจจุบันของพวกเขา หรือระดับการศึกษาที่พวกเขาได้รับ ถ้าข้อมูลนี้ถูกรวมอยู่ในโพรไฟล์ของพวกเขา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bea0-153">You can look up candidates by their name, the organization that they work for, the skills that they have been tagged for, their education history, their current job title, or the degree that they have earned, if this information is included in their profile.</span></span>

    <span data-ttu-id="8bea0-154">คุณยังสามารถสร้างแบบสอบถามการค้นหาที่ใช้แอททริบิวต์เหล่านี้อย่างน้อยสองรายการเป็นเงื่อนไข</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bea0-154">You can also create a search query that uses two or more of these attributes as criteria.</span></span> <span data-ttu-id="8bea0-155">รวมเงื่อนไขโดยใช้ตัวดำเนินการ **และ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bea0-155">Combine the criteria by using an **and** operator.</span></span>

    <span data-ttu-id="8bea0-156">ถ้าผู้สมัครใดๆ ตรงกับแบบสอบถามการค้นหา พวกเขาจะถูกแสดงรายชื่อในผลการค้นหา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bea0-156">If any candidates match your search query, they are listed in the search results.</span></span>

1. <span data-ttu-id="8bea0-157">เพื่อให้ผลลัพธ์ของคุณแคบลง คุณสามารถปรับปรุงแบบสอบถามการค้นหาได้โดยใช้ฟิลด์การค้นหาที่ด้านบน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bea0-157">To narrow down your results, you can update the search query by using the search field at the top.</span></span>

    <span data-ttu-id="8bea0-158">อีกทางหนึ่งคือ ใช้รายการของตัวกรองอัจฉริยะทางด้านขวา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bea0-158">Alternatively, use the list of smart filters on the right.</span></span> <span data-ttu-id="8bea0-159">ตัวกรองอัจฉริยะเหล่านี้ดึงข้อมูลแบบไดนามิก ตามผลการค้นหา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bea0-159">These smart filters are dynamically pulled in, based on the search results.</span></span>

    <span data-ttu-id="8bea0-160">ผลการค้นหาแสดงทักษะสูงสุด 20 อันดับ โรงเรียน องค์กร และอื่นๆ ซึ่งมักพบในรายชื่อของผู้สมัคร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bea0-160">The search results show the top 20 skills, schools, organization, and so on, that are most often found in the list of candidates.</span></span> <span data-ttu-id="8bea0-161">คุณสามารถเพิ่มตัวกรองเพิ่มเติมสำหรับแอททริบิวต์เหล่านี้ใดๆ เพื่อจำกัดผลการค้นหาลงให้มากยิ่งขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bea0-161">You can add more filters for any of these attributes to narrow down the search results even more.</span></span>

1. <span data-ttu-id="8bea0-162">หลังจากที่คุณได้ระบุผู้สมัคร เลือกแถวสำหรับผู้สมัครนั้นที่จะดูโพรไฟล์ของเขาหรือเธอ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bea0-162">After you've identified a candidate, select the row for that candidate to view his or her profile.</span></span>

<span data-ttu-id="8bea0-163">ผู้ใช้ทั้งหมดมีมุมมองร่วมของโพรไฟล์ของผู้สมัคร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bea0-163">All users have a common view of candidate profiles.</span></span> <span data-ttu-id="8bea0-164">เลือกแถวสำหรับผู้สมัครในชุดของผลลัพธ์การค้นหาหรือกลุ่ม talent เพื่อดูโพรไฟล์ของเขาหรือเธอ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bea0-164">Select the row for a candidate in a set of search results or a talent pool to view his or her profile.</span></span> <span data-ttu-id="8bea0-165">แท็บ **โพรไฟล์**  แสดงข้อมูลใดๆ เกี่ยวกับทักษะ ประสบการณ์ทำงาน และการศึกษา ที่มีการปรับปรุงผู้สมัครจากพอร์ทัลการทำงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bea0-165">The **Profile**  tab shows any information about skills, work experience, and educatoon that the candidate has updated from the career portal.</span></span>

- <span data-ttu-id="8bea0-166">คุณสามารถดูรายละเอียดผู้ติดต่อสำหรับผู้สมัครได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bea0-166">You can view the contact details for the candidate.</span></span> <span data-ttu-id="8bea0-167">คุณยังสามารถแก้ไข หรือปรับปรุงข้อมูล ตามที่คุณต้องการ โดยใช้ปุ่ม **แก้ไขรายละเอียด** ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bea0-167">You can also edit or update the information as you require by using the **Edit details** button.</span></span>

- <span data-ttu-id="8bea0-168">คุณสามารถเพิ่มแท็กทักษะเพิ่มเติมเพื่อช่วยในการระบุทักษะของผู้สมัคร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bea0-168">You can add more skills tags to help identify a candidate's skills.</span></span>

- <span data-ttu-id="8bea0-169">คุณสามารถดูประวัติของใบสมัครทั้งหมดของผู้สมัคร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bea0-169">You can view the candidate's whole application history.</span></span> <span data-ttu-id="8bea0-170">คุณสามารถดูงานทั้งหมดที่ผู้สมัครสมัครในองค์กรของคุณและสถานะของใบสมัครเหล่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bea0-170">You can see all the jobs that the candidate has applied for in your organization and the status of those applications.</span></span> <span data-ttu-id="8bea0-171">ถ้าคุณเป็นส่วนหนึ่งของทีมงานการว่าจ้างของงาน คุณสามารถเลือก **ดู** เพื่อดูใบสมัครโดยละเอียดได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bea0-171">If you're part of a job's hiring team, you can select **View** to look at the application in detail.</span></span>

- <span data-ttu-id="8bea0-172">แท็บ **เอกสาร** แสดงเอกสารใดๆ ที่มีการเพิ่มผู้สมัคร จากโพรไฟล์ของเขาหรือเธอ หรือในระหว่างใบสมัครงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bea0-172">The **Documents** tab shows any documents that the candidate has added from his or her profile or during job applications.</span></span> <span data-ttu-id="8bea0-173">แท็บนี้สามารถใช้ในการจัดการประวัติย่อของผู้สมัคร จดหมายปะหน้า งานกลุ่มธุรกิจ และอื่นๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bea0-173">This tab can be used to manage the candidate's resumes, cover letters, portfolio work, and so on.</span></span> <span data-ttu-id="8bea0-174">คุณยังสามารถใช้แท็บนี้เพื่อเพิ่มเอกสารได้ด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bea0-174">You can also use this tab to add documents.</span></span>

    <span data-ttu-id="8bea0-175">เมื่อต้องการดูเอกสาร เลือกชื่อเอกสารในรายการเอกสาร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bea0-175">To view a document, select the document name in the list of documents.</span></span> <span data-ttu-id="8bea0-176">คุณสามารถดูเอกสาร Microsoft Word ในใบสมัครได้โดยใช้ Microsoft Office 365</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bea0-176">You can view Microsoft Word documents in the application by using Microsoft Office 365.</span></span> <span data-ttu-id="8bea0-177">คุณยังสามารถดาวน์โหลดเอกสารไปยังคอมพิวเตอร์ของคุณได้ โดยใช้ตัวเลือก **ดาวน์โหลด** สำหรับเอกสารแต่ละฉบับได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bea0-177">You can also download the documents to your local computer by using the **Download** option for each document.</span></span>

- <span data-ttu-id="8bea0-178">แท็บ **LinkedIn** แสดงข้อมูล LinkedIn ของผู้สมัคร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bea0-178">The **LinkedIn** tab shows the candidate's LinkedIn information.</span></span> <span data-ttu-id="8bea0-179">เพื่อใช้แท็บนี้ คุณต้องเชื่อมโยงบัญชี LinkedIn ของคุณในการตั้งค่าผู้ใช้ และต้องมีการสร้างการเชื่อมต่อผู้สรรหา LinkedIn ของสภาพแวดล้อมของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bea0-179">To use this tab, you must connect your LinkedIn account in the user settings, and your environment's LinkedIn Recruiter connection must be established.</span></span> <span data-ttu-id="8bea0-180">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติม ดู [การจัดหาโดยผู้สรรหา LinkedIn](./attract-linked-in-recruiter.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bea0-180">For more information, see [Sourcing with LinkedIn Recruiter](./attract-linked-in-recruiter.md).</span></span>

## <a name="add-candidates-from-a-talent-pool-to-a-job"></a><span data-ttu-id="8bea0-181">เพิ่มผู้สมัครจากกลุ่ม talent ลงในงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bea0-181">Add candidates from a talent pool to a job</span></span>

<span data-ttu-id="8bea0-182">จากผลการค้นหาหรือกลุ่ม talent คุณสามารถผลักดันผู้สมัครไปยังงานที่ใช้งานอยู่ใดๆ ที่คุณกำลังว่าจ้างให้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bea0-182">From the search results or a talent pool, you can push a candidate to any active job that you're hiring for.</span></span> <span data-ttu-id="8bea0-183">เมื่อต้องการผลักดันผู้สมัครไปยังงานเฉพาะ ให้ปฏิบัติตามขั้นตอนเหล่านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bea0-183">To push a candidate to a specific job, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="8bea0-184">ค้นหาผู้สมัคร โดยใช้ตัวเลือกการค้นหา และจากนั้น เปิดโพรไฟล์ของเขาหรือเธอ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bea0-184">Find the candidate by using the search option, and then open his or her profile.</span></span> <span data-ttu-id="8bea0-185">หรือ เปิดกลุ่ม talent จากแท็บ **กลุ่ม talent ของฉัน** ค้นหาผู้สมัครในกลุ่ม talent ของคุณ และจากนั้นเปิดโพรไฟล์ของเขาหรือเธอ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bea0-185">Alternatively, open the talent pool from the **My talent pools** tab, search for the candidate in your talent pool, and then open his or her profile.</span></span>

1. <span data-ttu-id="8bea0-186">บนหน้าโพรไฟล์ของผู้สมัคร เลือก **+ เพิ่มลงในงาน** ในมุมขวาด้านบน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bea0-186">On the candidate's profile page, select **+ Add to job** in the upper right.</span></span> 
     
     <span data-ttu-id="8bea0-187">รายการของงานที่คุณเป็นสมาชิกของทีมงานว่าจ้าง ในฐานะเป็นผู้สรรหาหรือผู้จัดการที่มีการว่าจ้าง อย่างใดอย่างหนึ่ง จะปรากฏขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bea0-187">A list of jobs that you belong to the hiring team for, as either a recruiter or a hiring manager, is shown.</span></span>

1. <span data-ttu-id="8bea0-188">เลือกงานที่จะเพิ่มผู้สมัครไป และจากนั้นเลือก **เพิ่ม**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bea0-188">Select the job to add the candidate to, and then select **Add**.</span></span> <span data-ttu-id="8bea0-189">คุณยังสามารถค้นหางาน โดยใช้ฟิลด์การค้นหาที่ด้านบนของกล่องโต้ตอบ **เพิ่มผู้สมัครไปยังงาน** ได้ด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bea0-189">You can also search for the job by using the search field at the top of the **Add candidate to job** dialog box.</span></span>

    <span data-ttu-id="8bea0-190">ถ้าเปิดใช้งานผู้ที่มีแนวโน้มจะเป็นลูกค้าสำหรับงาน ผู้สมัครจะถูกเพิ่มเข้าไปยังขั้น **ผู้ที่มีแนวโน้มจะเป็นลูกค้า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bea0-190">If prospecting was enabled for the job, the candidate is added to the **Prospect** stage.</span></span>

    <span data-ttu-id="8bea0-191">ถ้าไม่ได้เปิดใช้งานผู้ที่มีแนวโน้มจะเป็นลูกค้าสำหรับงาน ผู้สมัครจะถูกเพิ่มเข้าไปยังขั้น **สมัคร**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bea0-191">If prospecting wasn't enabled for the job, the candidate is added to the **Apply** stage.</span></span> <span data-ttu-id="8bea0-192">โดยขึ้นอยู่กับการตั้งค่าคอนฟิกงาน ผู้สมัครอาจได้รับอีเมลที่พวกเขาสามารถดูใบสมัครของพวกเขาได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bea0-192">Depending on the job configuration, the candidate might also receive an email where they can view their application.</span></span>

## <a name="add-candidates-from-a-job-to-a-talent-pool"></a><span data-ttu-id="8bea0-193">เพิ่มผู้สมัครจากงานลงในกลุ่ม talent</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bea0-193">Add candidates from a job to a talent pool</span></span>

<span data-ttu-id="8bea0-194">โดยทั่วไป ผู้สมัครที่ดีหลายรายสำหรับงานไม่ได้ถูกเลือก แต่คุณไม่ต้องการสูญเสียการติดตามพวกเขา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bea0-194">Often, several good candidates for a job aren't selected, but you don't want to lose track of them.</span></span> <span data-ttu-id="8bea0-195">ในกรณีนี้ คุณอาจต้องการเพิ่มผู้สมัครไปยังกลุ่ม talent เพื่อให้คุณสามารถเชิญพวกเขาให้สมัครงานที่กำลังมาถึงอื่นๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bea0-195">In this case, you might want to add the candidates to a talent pool so that you can invite them to apply for other upcoming jobs.</span></span>

1. <span data-ttu-id="8bea0-196">ไปที่งานที่คุณต้องการเพิ่มผู้สมัครจากงานนั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bea0-196">Go to the job that you want to add a candidate from.</span></span>

1. <span data-ttu-id="8bea0-197">เลือกผู้สมัคร และเปิดใบสมัครของเขาหรือเธอ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bea0-197">Select the candidate, and open his or her application.</span></span>

1. <span data-ttu-id="8bea0-198">บนหน้าใบสมัคร เลือก **เพิ่มไปยังกลุ่ม talent**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bea0-198">On the application page, select **Add to talent pool**.</span></span> <span data-ttu-id="8bea0-199">มีการแสดงรายการของกลุ่ม talent ที่คุณสามารถเข้าถึง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bea0-199">A list of talent pools that you have access to is shown.</span></span>

1. <span data-ttu-id="8bea0-200">เลือก หรือค้นหากลุ่ม talent และจากนั้น เลือก **เพิ่ม** เพื่อเพิ่มผู้สมัครไปยังกลุ่ม talent นั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bea0-200">Select or search for the talent pool, and then select **Add** to add the candidate to that talent pool.</span></span>

