---
title: "คุณลักษณะและความสามารถของ Attract"
description: "หัวข้อนี้อธิบายถึงลักษณะการทำงานที่ Attract มีสำหรับการจัดการกระบวนการ talent ใหม่ทีว่าจ้าง"
author: rschloma
manager: AnnBe
ms.date: 08/01/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-365-talent
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: rschloma
ms.search.scope: Core, Talent
ms.custom: 7521
ms.assetid: 3b953d5f-6325-4c9e-8b9b-6ab0458a73f8
ms.search.region: Global
ms.author: rschloma
ms.search.validFrom: 2017-07-01
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: e890e32049e930b70c2d0aac8aa8206ab999418a
ms.openlocfilehash: dd65def0006445da1a8d07577cf5ef05178c19bd
ms.contentlocale: th-th
ms.lasthandoff: 10/22/2018

---
# <a name="attract-features-and-capabilities"></a><span data-ttu-id="b9135-103">คุณลักษณะและความสามารถของ Attract</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9135-103">Attract features and capabilities</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="b9135-104">Attract ให้ความสามารถสำหรับการจัดการกระบวนการของการว่าจ้าง talent ใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9135-104">Attract provides capabilities for managing the process of hiring new talent.</span></span> <span data-ttu-id="b9135-105">คุณสามารถเพิ่มผู้สมัครไปยังงานที่เปิดอยู่ และจากนั้นสามารถส่งจากขั้นหนึ่งไปอีกขั้นหนึ่งจนกว่าจะขยายข้อเสนอหรือใบสมัครถูกปฏิเสธ อย่างใดอย่างหนึ่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9135-105">Candidates can be added to open jobs, and they can then be advanced from stage to stage until either an offer is extended or the application is rejected.</span></span> <span data-ttu-id="b9135-106">ในระหว่างแต่ละขั้น ผู้สมัครจะดำเนินกิจกรรมต่างๆ เช่น การคัดเลือก การประเมิน และการสัมภาษณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9135-106">During each stage, candidates move through activities such as screening calls, assessments, and interviews.</span></span> <span data-ttu-id="b9135-107">หลังจากที่พวกเขาสมัคร ผู้สมัครจะได้รับอีเมลที่เชิญให้เข้าสู่ระบบ Attract ที่ซึ่งพวกเขาสามารถปฏิบัติตามสถานะของงาน และใบสมัครของพวกเขา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9135-107">After they apply, candidates receive an email that invites them to sign in to Attract, where they can follow the status of the job and their application.</span></span> <span data-ttu-id="b9135-108">พวกเขายังสามารถตอบสนองการงานใดๆ ที่กำหนดให้พวกเขาได้ด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9135-108">They can also respond to any tasks that are assigned to them.</span></span>

<span data-ttu-id="b9135-109">หัวข้อนี้อธิบายถึงลักษณะการทำงานที่ Attract มีให้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9135-109">This topic describes the features that Attract provides.</span></span>

## <a name="attract-dashboard"></a><span data-ttu-id="b9135-110">แดชบอร์ด Attract</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9135-110">Attract dashboard</span></span>
<span data-ttu-id="b9135-111">บนแดชบอร์ด สมาชิกในทีมการว่าจ้างสามารถดูรายละเอียดของงานที่พวกเขาเข้าร่วมได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9135-111">On the dashboard, hiring team members can view the details of the jobs that they participate in.</span></span> <span data-ttu-id="b9135-112">แดชบอร์ดซึ่งเป็นที่ที่ผู้จัดการหรือผู้สรรหาว่าจ้างสามารถเพิ่มงานใหม่ไปยัง Attract ได้ โดยการสร้างทีละรายการ หรือโดยการนำเข้าจำนวนมากพร้อมกันจากแผ่นตาราง Microsoft Excel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9135-112">The dashboard also where a hiring manager or recruiter can add new jobs to Attract, either by creating them individually or by importing several at the same time from a Microsoft Excel spreadsheet.</span></span>

## <a name="jobs"></a><span data-ttu-id="b9135-113">งาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9135-113">Jobs</span></span>
<span data-ttu-id="b9135-114">ในหน้า **งาน** คุณสามารถดูและแก้ไขรายละเอียด เช่น คำอธิบายงาน และสถานที่ของงานได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9135-114">On the **Job** page, details such as the job description and job location can be viewed and edited.</span></span> <span data-ttu-id="b9135-115">หน้า **งาน** ยังเป็นที่ที่รวบรวมทีมว่าจ้าง และที่ที่คุณสามารถเพิ่มหรือเปลี่ยนผู้สรรหาและผู้สัมภาษณ์ในทีมงานได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9135-115">The **Job** page is also where the hiring team is put together, and where you can add or change the recruiters and interviewers on the team.</span></span> <span data-ttu-id="b9135-116">คุณสามารถเพิ่มผู้สมัครใหม่ได้ในหน้า **งาน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9135-116">New candidates can also be added on the **Job** page.</span></span>

## <a name="candidates"></a><span data-ttu-id="b9135-117">ผู้สมัคร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9135-117">Candidates</span></span>
<span data-ttu-id="b9135-118">คุณสามารถเพิ่มผู้สมัครไปยังงานทีละรายการ หรืออัพโหลดจำนวนมากจากแผ่นตาราง Excel ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9135-118">Candidates can be added to a job individually, or they can be uploaded in larger numbers from an Excel spreadsheet.</span></span> <span data-ttu-id="b9135-119">ผู้สมัครทั้งหมดจะถูกเพิ่มในขั้นสมัครโดยอัตโนมัติ ซึ่งเป็นขั้นแรก ในกระบวนการว่าจ้างสำหรับงานทุกงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9135-119">All candidates are automatically added to the Apply stage, which is the first stage in the hiring process for every job.</span></span> <span data-ttu-id="b9135-120">ในระหว่างขั้นตอนนี้ สามารถดูและจัดการข้อมูลใบสมัครทั้งหมดของผู้สมัครได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9135-120">During this stage, all a candidate's application information can be viewed and managed.</span></span> <span data-ttu-id="b9135-121">คุณสามารถอัพโหลดและดูเอกสารเพิ่มเติม รวมทั้งข้อมูลการติดต่อได้ เช่น ที่อยู่อีเมล หมายเลขโทรศัพท์ และลิงค์ไปยังบัญชีสื่อทางสังคม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9135-121">Additional documents can be uploaded and viewed, together with contact information such as email addresses, phone numbers, and links to social media accounts.</span></span> <span data-ttu-id="b9135-122">ถ้าผู้สมัครให้ลิงค์ไปยังโพรไฟล์ LinkedIn ของเขาหรือเธอ และถ้ามีการตั้งค่าการรวม LinkedIn โพรไฟล์ของผู้สมัครจะปรากฏขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9135-122">If a candidate provided a link to his or her LinkedIn profile, and if LinkedIn integration has been set up, the candidate's profile is shown.</span></span> <span data-ttu-id="b9135-123">(การรวม LinkedIn ต้องมีลิขสิทธิ์ผู้สรรหา LinkedIn)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9135-123">(LinkedIn integration requires a LinkedIn recruiter license.)</span></span>

## <a name="stages"></a><span data-ttu-id="b9135-124">ขั้นตอน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9135-124">Stages</span></span>
<span data-ttu-id="b9135-125">Attract มีกระบวนการว่าจ้างที่กำหนดไว้ล่วงหน้า ซึ่งมีขั้นพื้นฐานสี่ขั้น: สมัคร คัดเลือก สัมภาษณ์ และให้ข้อเสนอ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9135-125">Attract provides a predefined hiring process that has four basic stages: Apply, Screen, Interview, and Offer.</span></span> <span data-ttu-id="b9135-126">ผู้สมัครใหม่เริ่มต้นในขั้นการสมัครที่ซึ่งจะมีการตรวจทานประวัติย่อ จดหมายปะหน้า พอร์ตโฟลิโอ และเอกสารใบสมัครอื่นๆ ของพวกเขา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9135-126">New candidates start in the Apply stage, where their resume, cover letter, portfolio, and other application documents are reviewed.</span></span> <span data-ttu-id="b9135-127">จากตรงนั้น คุณสามารถส่งผู้สมัครไปยังขั้นการคัดเลือก ที่ซึ่งพวกเขาจะได้รับเชิญให้เข้าร่วมในการโทรศัพท์คัดเลือกหรือการสัมภาษณ์ผ่านวิดีโอ Skype</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9135-127">From there, candidates can be advanced to the Screen stage, where they are invited to participate in a screening phone call or a Skype video interview.</span></span> <span data-ttu-id="b9135-128">ผู้จัดการและผู้สรรหาว่าจ้างสามารถให้ผลป้อนกลับเกี่ยวกับผู้สมัครและส่งพวกเขาไปยังขั้นถัดไป ซึ่งเป็นขั้นสัมภาษณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9135-128">The hiring manager and recruiter can provide feedback about candidates and advance them to the next stage, which is the Interview stage.</span></span> <span data-ttu-id="b9135-129">จากนั้น มีการจัดกำหนดการสัมภาษณ์ส่วนบุคคลพร้อมด้วยสมาชิกที่พร้อมของทีมงานการว่าจ้าง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9135-129">In-person interviews are then scheduled with available members of the hiring team.</span></span> <span data-ttu-id="b9135-130">การสัมภาษณ์เหล่านี้สามารถกำหนดให้เป็นการสัมภาษณ์แบบตัวต่อตัว หรือแบบหลายคน ในระยะเวลาต่างๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9135-130">These interviews can be customized as one-on-one or panel interviews of various lengths.</span></span> <span data-ttu-id="b9135-131">หลังจากการสัมภาษณ์ ผลป้อนกลับจากทีมสัมภาษณ์จะถูกรวบรวมและตรวจทาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9135-131">After the interviews, feedback from the interview team is captured and reviewed.</span></span> <span data-ttu-id="b9135-132">จากนั้น ผู้สมัครที่เลือกจะถูกส่งไปยังขั้นสุดท้าย ระยะข้อเสนอ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9135-132">Selected candidates are then advanced to the final stage, the Offer stage.</span></span> <span data-ttu-id="b9135-133">ในระหว่างขั้นตอนนี้ มีการสร้างและเตรียมการข้อเสนอสำหรับการตรวจทานและการอนุมัติของผู้สมัคร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9135-133">During this stage, an offer is made and prepared for the candidate's review and approval.</span></span>

## <a name="candidate-app"></a><span data-ttu-id="b9135-134">ใบสมัครของผู้สมัคร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9135-134">Candidate app</span></span>
<span data-ttu-id="b9135-135">ทันทีที่ผู้สมัครได้ถูกเพิ่มไปยังงาน ผู้สมัครจะได้รับอีเมลที่มีลิงก์เพื่อเรียกแอปเว็บ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9135-135">As soon as they have been added to a job, candidates receive an email that includes a link to get the web app.</span></span> <span data-ttu-id="b9135-136">แอปนี้แสดงรายละเอียดงานและถูกใช้ในการสื่อสารกับทีมงานว่าจ้าง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9135-136">The app provides job details and is used to communicate with the hiring team.</span></span> <span data-ttu-id="b9135-137">ผู้สมัครยังสามารถใช้เพื่อแจ้งวันเวลาที่ว่างสำหรับการสัมภาษณ์ของพวกเขาได้อีกด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9135-137">Candidates can use it to also submit their availability for interviews.</span></span>

