---
title: ตั้งค่าไซต์รับสมัครงานของคุณ ใน Attract
description: หัวข้อนี้แสดงภาพรวมของฟังก์ชันไซต์การทำงานที่เชื่อมต่อกับผู้สมัครใน Microsoft Dynamics 365 Talent - Attract
author: hasrivas
manager: AnnBe
ms.date: 03/20/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-talent
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Talent, Core
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: hasrivas
ms.search.validFrom: 2019-02-12
ms.dyn365.ops.version: AX 7.1.0, Talent April 2018 update
ms.openlocfilehash: d4a1e7c19ccec6ae32e46ec7d58604b162418953
ms.sourcegitcommit: 199848e78df5cb7c439b001bdbe1ece963593cdb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 10/13/2020
ms.locfileid: "4462673"
---
# <a name="set-up-your-career-site-in-attract"></a><span data-ttu-id="03e24-103">ตั้งค่าไซต์รับสมัครงานของคุณ ใน Attract</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e24-103">Set up your career site in Attract</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="03e24-104">หัวข้อนี้แสดงภาพรวมของฟังก์ชันไซต์การทำงานที่เชื่อมต่อกับผู้สมัครใน Microsoft Dynamics 365 Talent: Attract</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e24-104">This topic provides an overview of the candidate-facing career site functionality in Microsoft Dynamics 365 Talent: Attract.</span></span> <span data-ttu-id="03e24-105">นอกจากนี้ ยังอธิบายวิธีการตั้งค่าฟังก์ชันนี้อีกด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e24-105">It also explains how to set up this functionality.</span></span>

<span data-ttu-id="03e24-106">Attract ให้ไซต์การทำงานหนึ่งไซต์สำหรับแต่ละสภาพแวดล้อมในผู้เช่า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e24-106">Attract provides one career site for each environment in a tenant.</span></span> <span data-ttu-id="03e24-107">ตัวอย่างเช่น ถ้าองค์กรมีสภาพแวดล้อมการพัฒนาและสภาพแวดล้อมการทดสอบ ไซต์การทำงานหนึ่งไซต์จะถูกเตรียมใช้งานสำหรับสภาพแวดล้อมการพัฒนา และไซต์การทำงานอีกหนึ่งไซต์จะถูกเตรียมใช้งานสำหรับสภาพแวดล้อมการทดสอบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e24-107">For example, if an organization has a development environment and a test environment, one career site is provisioned for the development environment, and another career site is provisioned for the test environment.</span></span> <span data-ttu-id="03e24-108">ไซต์การทำงานแต่ละไซต์เป็นแบบแยกต่างหากทั้งหมด และมีกลไกการรับรองความถูกต้องของตนเอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e24-108">Each career site is completely isolated and has its own authentication mechanism.</span></span> <span data-ttu-id="03e24-109">งานและโพรไฟล์ผู้สมัครไม่ได้ใช้ร่วมกันระหว่างไซต์การทำงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e24-109">Jobs and candidate profiles aren't shared between career sites.</span></span>

<span data-ttu-id="03e24-110">โดยค่าเริ่มต้น ไซต์การทำงานเป็นแบบสาธารณะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e24-110">By default, the career site is public.</span></span> <span data-ttu-id="03e24-111">ดังนั้น ผู้สมัครสามารถดูงานทั้งหมดที่ทำเครื่องหมายเป็นภายนอกได้ โดยไม่ต้องเข้าสู่ระบบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e24-111">Therefore, candidates can view all jobs that are marked as external without having to sign in.</span></span> <span data-ttu-id="03e24-112">อย่างไรก็ตาม การดำเนินการอื่นๆ ทั้งหมดกำหนดให้ผู้สมัครต้องเข้าสู่ระบบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e24-112">However, all other actions require that candidates sign in.</span></span>

## <a name="career-site-management"></a><span data-ttu-id="03e24-113">การจัดการไซต์อาชีพ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e24-113">Career site management</span></span>

<span data-ttu-id="03e24-114">ในการตั้งค่าสำหรับรายการต่อไปนี้ ล็อกอินไปยัง Attract ในฐานะผู้ดูแลระบบ เลือก **ศูนย์การจัดการ** บนเมนู **การตั้งค่า** (สัญลักษณ์เกียร์) และจากนั้นเลือกแท็บ **ข้อมูลของบริษัท**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e24-114">To set the values for the following items, sign in to Attract as an administrator, select **Admin center** on the **Settings** menu (the gear symbol), and then select the **Company information** tab.</span></span>

-   <span data-ttu-id="03e24-115">**ชื่อองค์กร:** - ชื่อองค์กรปรากฏขึ้นบนแถบนำทางด้านบนของไซต์การทำงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e24-115">**Organization name** - The organization name appears on the navigation bar at the top of the career site.</span></span> <span data-ttu-id="03e24-116">โดยการเลือกชื่อองค์กร ผู้สมัครไปยังหน้าซึ่งแสดงรายการงานที่เปิดทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e24-116">By selecting the organization name, candidates go to a page that lists all open jobs.</span></span>

-   <span data-ttu-id="03e24-117">**โลโก้องค์กร:** - รูปโลโก้ขององค์กรปรากฏขึ้นในด้านซ้ายบนของไซต์การทำงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e24-117">**Organization logo** - An image of the organization's logo appears in the upper left of the career site.</span></span> <span data-ttu-id="03e24-118">โดยการเลือกรูปโลโก้ ผู้สมัครไปยังหน้าซึ่งแสดงรายการงานที่เปิดทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e24-118">By selecting the logo image, candidates go to a page that lists all open jobs.</span></span>

    > [!NOTE] 
    > <span data-ttu-id="03e24-119">รูปโลโก้ที่ปรากฏบนไซต์การทำงานมีความสูงคงที่เป็น 20 พิกเซล (px)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e24-119">The logo image that appears on the career site has a fixed height of 20 pixels (px).</span></span> <span data-ttu-id="03e24-120">รูปภาพที่คุณเพิ่มในศูนย์การจัดการจะถูกปรับขนาดให้พอดี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e24-120">The image that you add in the Admin center is  scaled to fit.</span></span> <span data-ttu-id="03e24-121">ดังนั้น โดยขึ้นอยู่กับรูปภาพ ความกว้างอาจเปลี่ยนแปลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e24-121">Therefore, depending on the image, the width might change.</span></span>
 
<span data-ttu-id="03e24-122">ในการตั้งค่าสำหรับรายการต่อไปนี้ ล็อกอินไปยัง Attract ในฐานะผู้ดูแลระบบ เลือก **ศูนย์การจัดการ** บนเมนู **การตั้งค่า** (สัญลักษณ์เกียร์) และจากนั้นเลือกแท็บ **การจัดการไซต์อาชีพ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e24-122">To set the values for the following items, sign in to Attract as an administrator, select **Admin center** on the **Settings** menu, and then select the **Career site management** tab.</span></span>

-   <span data-ttu-id="03e24-123">**การเพิ่มประสิทธิภาพกลไกจัดการการค้นหา** - เมื่อเปิดใช้งาน งานสาธารณะทั้งหมดที่ลงรายการบัญชีไซต์การทำงาน Attract จะถูกค้นหา โดยใช้โปรแกรมค้นหา เช่น Bing และ Google</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e24-123">**Search Engine Optimization** - When enabled, all public jobs posted to Attract career site will be searchable using search engines like Bing and Google.</span></span> 

    > [!NOTE] 
    > <span data-ttu-id="03e24-124">อาจมีความล่าช้าระหว่างการเปิดใช้การตั้งค่านี้และผลการค้นหาที่ปรากฏ โดยขึ้นอยู่กับโปรแกรมค้นหาที่คุณกำลังใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e24-124">There might be a delay between turning this setting on and search results appearing, depending on the search engine that you are using.</span></span>
    
-   <span data-ttu-id="03e24-125">**ข้อกำหนดและเงื่อนไข** - เมื่อเปิดใช้งาน ผู้สมัครทั้งหมดต้องยอมรับข้อกำหนดและเงื่อนไขขององค์กร เมื่อสมัครงานใดๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e24-125">**Terms and Conditions** - When enabled, all candidates must consent to the organization's terms and conditions when applying for any job.</span></span> <span data-ttu-id="03e24-126">ผู้ดูแล Attract สามารถตั้งค่าคอนฟิกข้อความยินยอมของตนเอง และลิงค์ไปที่หน้าข้อกำหนดและเงื่อนไขของตนเองได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e24-126">The Attract Administrator is able to configure their own Consent text as well as the link to their Terms and Conditions page.</span></span> 

        
## <a name="career-site-urls"></a><span data-ttu-id="03e24-127">URL ไซต์การทำงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e24-127">Career site URLs</span></span>

<span data-ttu-id="03e24-128">รายการต่อไปนี้ประกอบด้วย URL ของไซต์การทำงานที่ใช้กันทั่วไปและวิธีการเข้าถึง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e24-128">The following list contains the commonly used career site URLs and how to access them.</span></span>

-   <span data-ttu-id="03e24-129">**URL โฮมเพจของไซต์การทำงาน** - เมื่อต้องการดู URL โฮมเพจของไซต์การทำงาน ล็อกอินไปยัง Attract ในฐานะผู้ดูแลระบบ เลือก **ศูนย์การจัดการ** บนเมนู **การตั้งค่า** และจากนั้นเลือกแท็บ **การจัดการไซต์การทำงาน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e24-129">**Career site home page URL** - To view the career site home page URL, sign in to Attract as an administrator, select **Admin center** on the **Settings** menu, and then select the **Career site management** tab.</span></span>

-   <span data-ttu-id="03e24-130">**URL การสมัครโพสต์งานแต่ละรายการ** - [เมื่อคุณโพสต์งานภายนอก](Creating-jobs-Attract.md#postings) เป็นครั้งแรก คุณสามารถคัดลอกลิงค์ **สมัคร** จากแอพลิเคชัน Attract ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e24-130">**Individual job post apply URL** - When you [post an external job](Creating-jobs-Attract.md#postings) for the first time, you can copy the **Apply** link from Attract.</span></span> <span data-ttu-id="03e24-131">URL สำหรับการเชื่อมโยงนี้จะอยู่ในรูปแบบต่อไปนี้: [https://jobs.talent.dynamics.com/jobs/\<company_name\>/\<environment_number\>/\<job_number\>/apply](https://jobs.talent.dynamics.com/jobs/%3ccompany_name%3e/%3cenvironment_number%3e/%3cjob_number%3e/apply)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e24-131">The URL for this link will be in the following format: [https://jobs.talent.dynamics.com/jobs/\<company_name\>/\<environment_number\>/\<job_number\>/apply](https://jobs.talent.dynamics.com/jobs/%3ccompany_name%3e/%3cenvironment_number%3e/%3cjob_number%3e/apply)</span></span>

-   <span data-ttu-id="03e24-132">**URL ของโพสต์งานแต่ละรายการ** - URL ของโพสต์งานเป็นสตริงย่อยของ URL การสมัคร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e24-132">**Individual job post URL** - The URL of the job post is a substring of the Apply URL.</span></span> <span data-ttu-id="03e24-133">ซึ่งประกอบด้วยข้อมูลทั้งหมดไปจนถึงหมายเลขงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e24-133">It consists of everything up through the job number.</span></span> <span data-ttu-id="03e24-134">ดังนั้น สำหรับ URL การสมัครก่อนหน้า URL ของโพสต์งานคือ [https://jobs.talent.dynamics.com/jobs/\<company_name\>/\<environment_number\>/\<job_number\>](https://jobs.talent.dynamics.com/jobs/%3ccompany_name%3e/%3cenvironment_number%3e/%3cjob_number%3e)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e24-134">Therefore, for the preceding Apply URL, the job post URL is [https://jobs.talent.dynamics.com/jobs/\<company_name\>/\<environment_number\>/\<job_number\>](https://jobs.talent.dynamics.com/jobs/%3ccompany_name%3e/%3cenvironment_number%3e/%3cjob_number%3e)</span></span>

## <a name="authentication-options"></a><span data-ttu-id="03e24-135">ตัวเลือกการรับรองความถูกต้อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e24-135">Authentication options</span></span>

<span data-ttu-id="03e24-136">ผู้สมัครมีตัวเลือกการลงชื่อเข้าใช้ดังต่อไปนี้สำหรับไซต์การทำงาน Attract:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e24-136">Candidates have the following sign-in options for an Attract career site:</span></span>

-   <span data-ttu-id="03e24-137">บัญชีส่วนตัว:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e24-137">Personal account:</span></span>

    -   <span data-ttu-id="03e24-138">LinkedIn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e24-138">LinkedIn</span></span>

    -   <span data-ttu-id="03e24-139">Microsoft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e24-139">Microsoft</span></span>

    -   <span data-ttu-id="03e24-140">Google</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e24-140">Google</span></span>

    -   <span data-ttu-id="03e24-141">Facebook</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e24-141">Facebook</span></span>

-   <span data-ttu-id="03e24-142">บัญชีที่ทำงานหรือที่โรงเรียน:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e24-142">Work or school account:</span></span>

    -   <span data-ttu-id="03e24-143">Microsoft Azure Active Directory (Azure AD)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e24-143">Microsoft Azure Active Directory (Azure AD)</span></span>

<span data-ttu-id="03e24-144">การลงชื่อเข้าใช้ของ Azure AD มีไว้สำหรับผู้สมัครภายในเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e24-144">Azure AD sign-in is intended only for internal candidates.</span></span> <span data-ttu-id="03e24-145">ดังนั้น จะใช้ได้สำหรับผู้สมัครภายในที่ใช้ข้อมูลประจำตัว Azure AD ของบริษัทของพวกเขาเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e24-145">Therefore, it works only for internal candidates who use their company Azure AD credentials.</span></span> <span data-ttu-id="03e24-146">ตัวอย่างเช่น ผู้สมัครที่ปัจจุปันเป็นพนักงานของ Contoso Ltd ต้องการสมัครงานในบริษัทที่ไม่เกี่ยวข้อง ซึ่งคือ Alpine Ski House</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e24-146">For example, a candidate who is currently an employee of Contoso Ltd wants to apply for a job in an unrelated company, Alpine Ski House.</span></span> <span data-ttu-id="03e24-147">ในกรณีนี้ การลงชื่อเข้าใช้จะไม่สำเร็จ หากพนักงานพยายามที่จะใช้ข้อมูลประจำตัว Azure AD ของเขาหรือเธอจากบริษัท Contoso ltd</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e24-147">In this case, the sign-in will be unsuccessful if the employee tries to use Azure AD credentials from Contoso Ltd.</span></span> 

<span data-ttu-id="03e24-148">ผู้สมัครต้องลงชื่อเข้าใช้โดยใช้ Azure AD ถ้างานที่พวกเขากำลังดู หรือกำลังสมัคร ถูกแสดงรายการเป็นแบบภายในเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e24-148">Candidates must sign in by using Azure AD if the job that they are viewing or applying for is listed as internal only.</span></span>

## <a name="create-and-maintain-a-profile"></a><span data-ttu-id="03e24-149">สร้างและรักษาโพรไฟล์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e24-149">Create and maintain a profile</span></span>

<span data-ttu-id="03e24-150">หลังจากที่ผู้สมัครลงชื่อเข้าใช้ไปยังไซต์การทำงาน พวกเขาจะสามารถเลือก **โพรไฟล์ของฉัน** บนแถบนำทางที่ด้านบนของหน้า เพื่อสร้างและรักษาโพรไฟล์ของพวกเขาได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e24-150">After candidates sign in to the career site, they can select **My profile** on the navigation bar at the top of the page to create and maintain their profile.</span></span>
<span data-ttu-id="03e24-151">โพรไฟล์รวมข้อมูลส่วนบุคคล ข้อมูลเกี่ยวกับประสบการณ์การทำงาน รายละเอียดการศึกษา เอกสาร ลิงค์ และข้อมูลเกี่ยวกับชุดทักษะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e24-151">The profile includes personal information, information about work experience, education details, documents, links, and information about skill sets.</span></span> <span data-ttu-id="03e24-152">หลังจากที่มีการสร้างโพรไฟล์ ก็จะสามารถใช้เพื่อสมัครงานที่ผู้สมัครมีความสนใจได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e24-152">After a profile is created, it can be used to apply for jobs that the candidate is interested in.</span></span> <span data-ttu-id="03e24-153">โพรไฟล์ยังช่วย Attract แนะนำงานที่เหมาะสมให้กับผู้สมัครได้ด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e24-153">Profiles also help Attract recommend the right jobs to candidates.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="03e24-154">ถ้าผู้สมัครใช้รหัสอีเมลเพื่อล็อกอิน โดยใช้หนึ่งในตัวให้บริการการรับรองความถูกต้องที่แสดงรายการข้างต้น รหัสอีเมลนั้นจะมีค่าเริ่มต้นเป็นรหัสอีเมลของผู้ติดต่อที่เชื่อมโยงกับโพรไฟล์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e24-154">If a candidate uses an email ID to sign in using one of the authentication providers listed above, that email ID will default to the contact email ID associated with the profile.</span></span> <span data-ttu-id="03e24-155">อย่างไรก็ตาม จะสามารถเปลี่ยนได้ตลอดเวลา และเป็นอิสระโดยสิ้นเชิงจากของเดิม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e24-155">However, the latter can be changed at any time and is completely independent of the former.</span></span> <span data-ttu-id="03e24-156">Attract จะใช้รหัสอีเมลของผู้ติดต่อเสมอ เพื่อเชื่อมโยงกับโพรไฟล์ของคุณสำหรับการสื่อสารทางอีเมลทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e24-156">Attract will always use the contact email ID to associate with your profile for all email communications.</span></span>

## <a name="find-the-right-job"></a><span data-ttu-id="03e24-157">ค้นหางานที่เหมาะสม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e24-157">Find the right job</span></span>

<span data-ttu-id="03e24-158">บนหน้ารายการงาน ผู้สมัครสามารถค้นหางานเฉพาะได้โดยการป้อนเงื่อนไขการค้นหา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e24-158">On the job list page, candidates can search for a specific job by entering search terms.</span></span> <span data-ttu-id="03e24-159">ฟังก์ชันการค้นหาจะค้นหาเงื่อนไขการค้นหาในตำแหน่งงานและคำอธิบายเกี่ยวกับงาน และแสดงงานที่เกี่ยวข้องเป็นผลลัพธ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e24-159">The search functionality looks for the search terms in job titles and job descriptions, and shows relevant jobs as results.</span></span> <span data-ttu-id="03e24-160">ผู้สมัครสามารถกรองผลลัพธ์ได้ตลอดเวลา โดยขึ้นอยู่กับตำแหน่งงานหรือฟังก์ชันงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e24-160">Candidates can filter the results at any time, based on the job location or job function.</span></span>

<span data-ttu-id="03e24-161">ผู้สมัครยังสามารถดูชุดของงานที่แนะนำได้บนไซต์การทำงานได้ด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e24-161">Candidates can also view a set of recommended jobs on the career site.</span></span> <span data-ttu-id="03e24-162">งานที่แนะนำให้ผู้สมัครขึ้นอยู่กับใบสมัคร โพรไฟล์ และประวัติย่อ ที่ผ่านมาของผู้สมัคร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e24-162">The jobs that are recommended to a candidate are based on the candidate's past applications, profile, and resumes.</span></span>

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="03e24-163">มีการแสดงคำแนะนำเกี่ยวกับงาน ก็ต่อเมื่อมีการลงรายการบัญชีงานอย่างน้อย 10 งานบนไซต์การทำงาน และเมื่อผู้สมัครได้กรอกข้อมูลโพรไฟล์เสร็จสิ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e24-163">Job recommendations are shown only if at least 10 jobs are posted on the career site, and if the candidate has completed a profile.</span></span>

<span data-ttu-id="03e24-164">นอกจากนี้ ผู้สมัครภายในยังสามารถดูผู้ที่เป็นผู้จัดการการว่าจ้าง และ/หรือผู้สรรหางานสำหรับงาน ในกรณีที่พวกเขาต้องการติดต่อสมาชิกเหล่านั้นของทีมงานการว่าจ้าง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e24-164">Internal candidates can also see who the hiring manager and/or recruiter for a job is, in case they want to contact those members of the hiring team.</span></span> <span data-ttu-id="03e24-165">อย่างไรก็ตาม ผู้สมัครภายนอกไม่มีความสามารถในการมองเห็นในสมาชิกของทีมงานว่าจ้างสำหรับงานใดๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e24-165">However, external candidates have no visibility into the members of the hiring team for any job.</span></span>

## <a name="contact-the-hiring-team"></a><span data-ttu-id="03e24-166">ติดต่อทีมงานการจ้างงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e24-166">Contact the hiring team</span></span>
<span data-ttu-id="03e24-167">ผู้สมัครภายในเท่านั้นสามารถติดต่อทีมงานการว่าจ้างได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e24-167">Only internal candidates can contact the hiring team.</span></span> <span data-ttu-id="03e24-168">ข้อจำกัดนี้ใช้กับงานทั้งหมด ไม่ว่าจะอยู่ภายในเท่านั้น หรือถูกลงรายการบัญชีแบบสาธารณะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e24-168">This limitation applies to all jobs, regardless of whether they are internal only or were publicly posted.</span></span>

<span data-ttu-id="03e24-169">ผู้สมัครอาจต้องการติดต่อทีมงานการว่าจ้างเพื่อแสดงดอกเบี้ยในงานที่มีการลงรายการบัญชี หรือฃเรียนรู้เพิ่มเติมเกี่ยวกับการว่าจ้าง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e24-169">Candidates might want to contact the hiring team to express interest in a job that was posted or learn more about it.</span></span> <span data-ttu-id="03e24-170">พวกเขาสามารถติดต่อสมาชิกทีมว่าจ้างใดๆ ที่ถูกแสดงรายการ (ผู้จัดการที่ว่าจ้างหรือผู้สรรหา)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e24-170">They can contact any of the hiring team members who are listed (hiring manager or recruiters).</span></span> <span data-ttu-id="03e24-171">นอกจากนี้พวกเขาอาจยังสามารถเลือกที่จะแนบประวัติย่อกับข้อความ หรือเลือกประวัติย่อที่มีอยู่ที่อัพโหลดไว้ก่อนหน้านี้เป็นส่วนหนึ่งของโปรไฟล์ของพวกเขาได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e24-171">They can also optionally attach a resume to the message, or they can select an existing resume they previously uploaded as part of their profile.</span></span>

<span data-ttu-id="03e24-172">หลังจากที่ผู้สมัครภายในเลือกสมาชิกทีมงานว่าจ้างเพื่อติดต่อ Attract จะส่งอีเมลให้บุคคลเหล่านั้นในนามของผู้สมัคร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e24-172">After an internal candidate selects the hiring team members to contact, Attract sends an email to those people on the candidate's behalf.</span></span> <span data-ttu-id="03e24-173">ในเวลาเดียวกัน โพรไฟล์ของผู้สมัครจะถูกเพิ่มไปยังขั้น **ผู้ที่มีแนวโน้มจะเป็นลูกค้า** หากขั้นดังกล่าวพร้อมใช้งานสำหรับงานนั้นๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e24-173">At the same time, the candidate's profile is added to the **Prospect** stage, if that stage is available for the job.</span></span> <span data-ttu-id="03e24-174">ภายใต้ขั้น **ผู้ที่มีแนวโน้มจะเป็นลูกค้า** ผู้สรรหาหรือผู้จัดการว่าจ้างสามารถดูผู้สมัครที่ได้ติดต่อแล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e24-174">Under the **Prospect** stage, recruiters or hiring managers can view the candidates who have contacted them.</span></span> <span data-ttu-id="03e24-175">พวกเขาสามารถตรวจทานโพรไฟล์ผู้สมัครและเชิญผู้สมัครที่เป็นไปได้ให้สมัคร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e24-175">They can also review candidate profiles and invite potential candidates to apply.</span></span>

<span data-ttu-id="03e24-176">ผู้สมัครสามารถสมัครสำหรับงานที่พวกเขาได้ติดต่อสมาชิกทีมงานการจ้างงานแล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e24-176">Candidates can apply for a job that they have already contacted hiring team members about.</span></span> <span data-ttu-id="03e24-177">หลังจากที่สมัคร ผู้สมัครจะไม่สามารถติดต่อทีมงานการจ้างงานผ่านทางไซต์รับสมัครงานได้อีก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e24-177">After they apply, candidates can no longer contact the hiring team through the career site.</span></span>

## <a name="apply-for-jobs"></a><span data-ttu-id="03e24-178">สมัครงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e24-178">Apply for jobs</span></span>

<span data-ttu-id="03e24-179">หลังจากที่ผู้สมัครพบงานที่เหมาะสม พวกเขาสามารถสมัครได้โดยใช้ ปุ่ม  **สมัคร** บนหน้า **รายละเอียดงาน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e24-179">After candidates find the right job, they can apply by using the **Apply** button on the **Job details** page.</span></span> <span data-ttu-id="03e24-180">ณ จุดนี้ ผู้สมัครสามารถสร้างโพรไฟล์ใหม่ หรือตรวจทานข้อมูลในโพรไฟล์ที่มีอยู่ของพวกเขาได้ อย่างใดอย่างหนึ่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e24-180">At this point, candidates can either create a new profile or review the information in their existing profile.</span></span>
<span data-ttu-id="03e24-181">ผู้สมัครยังสามารถอัพโหลดประวัติย่อได้ตามความจำเป็น แล้วจากนั้น ส่งใบสมัครงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e24-181">Candidates can also upload a resume, as required, and then submit the job application.</span></span>

### <a name="enable-applying-for-jobs-with-linkedin-profiles"></a><span data-ttu-id="03e24-182">เปิดใช้งานการสมัครสำหรับงานที่มีโพรไฟล์ LinkedIn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e24-182">Enable applying for jobs with LinkedIn profiles</span></span>

<span data-ttu-id="03e24-183">คุณสามารถช่วยให้ผู้สมัครสามารถสมัครตำแหน่งของคุณไดง่ายโดยการตั้งค่าคอนฟิก Attract เพื่ออนุญาตให้สมัครผ่าน LinkedIn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e24-183">You can make it easy for candidates to apply for your positions by configuring Attract to allow them to apply through LinkedIn.</span></span>

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="03e24-184">คุณต้องมีสิทธิ์การใช้งานของผู้สรรหาจาก LinkedIn อย่างน้อยหนึ่งรายการก่อนที่คุณจะสามารถอนุญาตให้ผู้สมัครสมัครกับ LinkedIn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e24-184">You need to have one or more recruiter licenses from LinkedIn before you can allow candidates to apply with LinkedIn.</span></span>

1. <span data-ttu-id="03e24-185">ลงชื่อเข้าใช้ Attract เป็นผู้ดูแลระบบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e24-185">Sign in to Attract as an admin.</span></span>
2. <span data-ttu-id="03e24-186">เลือกปุ่ม **การตั้งค่า** (สัญลักษณ์เกียร์) ในมุมขวาบนของหน้า และจากนั้น **ศูนย์การจัดการ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e24-186">Select the **Settings** button (the gear symbol) in the upper-right corner of the page, and then select **Admin center**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="03e24-187">เลือกแท็บ **การรวม LinkedIn** และเชื่อมโยงกับบัญชี LinkedIn Recruiter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e24-187">Select the **LinkedIn Integration** tab and connect with a LinkedIn recruiter account.</span></span>
4. <span data-ttu-id="03e24-188">ในส่วน **การรวม LinkedIn Recruiter System Connect** เลือก **เปิดใช้งานแล้ว** สำหรับการตั้งค่า **สมัครกับ LinkedIn**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e24-188">In the **LinkedIn Recruiter System Connect Integration** section, select **Enabled** for the **Apply with LinkedIn** setting.</span></span>

<span data-ttu-id="03e24-189">หลังจากที่คุณได้เปิดใช้งานการตั้งค่า ผู้สมัครสามารถสมัครโดยใช้ข้อมูลในโพรไฟล์ LinkedIn ที่มีอยู่ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e24-189">After you've enabled the setting, candidates can apply using their existing LinkedIn profile data.</span></span> <span data-ttu-id="03e24-190">เมื่อผู้สมัครสมัครโดยการเลือกปุ่ม **สมัครกับ LinkedIn** ระบบจะขอให้พวกเขารับรองความถูกต้องกับ LinkedIn ถ้าพวกเขาไม่ได้ล็อกอินอยู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e24-190">When candidates apply by choosing the **Apply with LinkedIn** button, they are asked to authenticate with LinkedIn if they're not already signed in.</span></span> <span data-ttu-id="03e24-191">หลังจากที่พวกเขาได้รับรองความถูกต้องแล้ว โพรไฟล์ LinkedIn ของพวกเขาจะแทนข้อมูลในโพรไฟล์ที่มีอยู่ใดๆ ที่แสดงในหน้าใบสมัคร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e24-191">After they've authenticated, their LinkedIn profile replaces any existing profile data shown in the application page.</span></span> <span data-ttu-id="03e24-192">ผู้สมัครสามารถแก้ไขข้อมูลตามความจำเป็นก่อนแล้วส่งใบสมัคร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e24-192">Candidates can edit the information as needed and then submit the application.</span></span> <span data-ttu-id="03e24-193">ถ้าผู้สมัครนำทางออกจากหน้านั้นโดยไม่ได้สมัครงาน ข้อมูลในโพรไฟล์ของพวกเขาจะไม่มีการปรับปรุงใน Attract</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e24-193">If a candidate navigates away from the page without applying for the job, their profile data is not updated in Attract.</span></span>

## <a name="check-application-status"></a><span data-ttu-id="03e24-194">ตรวจสอบสถานะใบสมัคร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e24-194">Check application status</span></span>

<span data-ttu-id="03e24-195">หลังจากที่ผู้สมัครสมัครงานอย่างน้อยหนึ่งงาน พวกเขาจะสามารถเลือก **ใบสมัคร** บนแถบนำทางที่ด้านบนของหน้า เพื่อดูใบสมัครที่เปิดและปิดของพวกเขาได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e24-195">After candidates apply for one or more jobs, they can select **Applications** on the navigation bar at the top of the page to view their open and closed applications.</span></span> <span data-ttu-id="03e24-196">เมื่อผู้สมัครเปิดหนึ่งในใบสมัครของพวกเขา พวกเขาจะเห็นขั้นตอนปัจจุบันและรายการการดำเนินการใดๆ ที่ค้างอยู่ ที่พวกเขาต้องทำให้เสร็จสมบูรณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e24-196">When candidates open one of their applications, they see the current stage and any pending action items that they must complete.</span></span> <span data-ttu-id="03e24-197">ตัวอย่างเช่น ถ้าผู้สมัครต้องระบุวันที่ที่เป็นไปได้สำหรับการสัมภาษณ์ส่วนบุคคล หน้าจะแสดงตัวเลือกที่พร้อมใช้งาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e24-197">For example, if a candidate must provide potential dates for an in-person interview, the page shows the available options.</span></span>

## <a name="internal-jobs"></a><span data-ttu-id="03e24-198">งานภายใน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e24-198">Internal jobs</span></span>

<span data-ttu-id="03e24-199">ในปัจจุบัน งานที่ถูกทำเครื่องหมายเป็นภายใน และถูกลงรายการบัญชีไปยังไซต์การทำงาน Attract ไม่ปรากฏบนไซต์การทำงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e24-199">Currently, jobs that are marked as internal and posted to the Attract career site don't appear on the career site.</span></span> <span data-ttu-id="03e24-200">รายการเหล่านั้นสามารถเข้าถึงได้โดยใช้ทาง URL **สมัคร** โดยตรง ที่คุณสามารถคัดลอกจากใบสมัคร Attract ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03e24-200">They are only accessible using the direct **Apply** URL that can be copied from the Attract application.</span></span>
