---
title: สร้าง อนุมัติ และลงรายการบัญชีงานใน Attract
description: หัวข้อนี้อธิบายองค์ประกอบของงานใน Attract และยังอธิบายถึงวิธีการสร้างงาน
author: hasrivas
manager: AnnBe
ms.date: 03/20/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-talent
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Talent, Core
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: ''
ms.author: hasrivas
ms.search.validFrom: 2018-10-24
ms.dyn365.ops.version: Talent October 2018 update
ms.openlocfilehash: 1e76572c1a843fe7abd515333d5b7cb03b91eb11
ms.sourcegitcommit: 9796d022a8abf5c07abcdee6852ee34f06d2eb57
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 04/12/2019
ms.locfileid: "969360"
---
# <a name="create-approve-and-post-jobs-in-attract"></a><span data-ttu-id="63319-104">สร้าง อนุมัติ และลงรายการบัญชีงานใน Attract</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-104">Create, approve, and post jobs in Attract</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="63319-105">หัวข้อนี้อธิบายองค์ประกอบของงานใน Microsoft Dynamics 365 for Talent: Attract</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-105">This topic describes the elements of a job in Microsoft Dynamics 365 for Talent: Attract.</span></span> <span data-ttu-id="63319-106">และยังอธิบายถึงวิธีการสร้างงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-106">It also explains how to create a job.</span></span>

## <a name="job-creation"></a><span data-ttu-id="63319-107">การสร้างงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-107">Job creation</span></span>

<span data-ttu-id="63319-108">ผู้ดูแล ผู้สรรหา และผู้จัดการว่าจ้าง สามารถสร้างงานได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-108">Admins, recruiters, and hiring managers can create jobs.</span></span> <span data-ttu-id="63319-109">เมื่อคุณสร้างงาน คุณจะได้รับพร้อมท์ให้เลือกบทบาทของคุณในกระบวนการ: ผู้จัดการว่าจ้าง หรือผู้สรรหา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-109">When you create a job, you're prompted to select your role in the process: hiring manager or recruiter.</span></span> <span data-ttu-id="63319-110">หลังจากที่คุณเลือกบทบาท คุณจะได้รับพร้อมท์เพื่อเลือกเท็มเพลตกระบวนการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-110">After you select a role, you're prompted to select a process template.</span></span> <span data-ttu-id="63319-111">ถ้าคุณเลือก **ข้าม** จะมีการใช้เท็มเพลตเริ่มต้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-111">If you select **Skip**, the default template is used.</span></span> <span data-ttu-id="63319-112">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับเท็มเพลตกระบวนการ ดู [สร้างเท็มเพลตกระบวนการใน Attract](./process-templates-attract.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-112">For more information about process templates, see [Create a process template in Attract](./process-templates-attract.md).</span></span>

<span data-ttu-id="63319-113">งานใน Attract มีรายละเอียดงาน ทีมว่าจ้าง กระบวนการว่าจ้าง การลงรายการบัญชีงาน และการวิเคราะห์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-113">A job in Attract has job details, a hiring team, a hiring process, job postings, and analytics.</span></span>

## <a name="job-details"></a><span data-ttu-id="63319-114">รายละเอียดงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-114">Job details</span></span>

<span data-ttu-id="63319-115">แท็บ **รายละเอียดงาน** ประกอบด้วยรายละเอียดเกี่ยวกับความรับผิดชอบและแอททริบิวต์ของงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-115">The **Job details** tab contains details about the job's responsibilities and attributes.</span></span> <span data-ttu-id="63319-116">ต้องมีฟิลด์สำหรับตำแหน่งงาน คำอธิบายงาน และตำแหน่งงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-116">The fields for the job title, job description, and job location are required.</span></span> <span data-ttu-id="63319-117">ฟิลด์อื่นเป็นฟิลด์ที่ไม่จำเป็นต้องระบุ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-117">The other fields are optional.</span></span>

<span data-ttu-id="63319-118">โดยค่าเริ่มต้น ฟิลด์ **จำนวนตำแหน่งที่เปิดรับ** ถูกกำหนดเป็น **1**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-118">By default, the **Number of openings** field is set to **1**.</span></span> <span data-ttu-id="63319-119">อย่างไรก็ตาม คุณสามารถเปลี่ยนค่าได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-119">However, you can change the value.</span></span> <span data-ttu-id="63319-120">เมื่อมีการจัดเตรียมข้อเสนอสำหรับงาน มูลค่าของฟิลด์ **จำนวนตำแหน่งที่เปิดรับที่พร้อมใช้** จะถูกลดลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-120">When an offer has been prepared for a job, the value of the **Number of openings available** field is decremented.</span></span>

<span data-ttu-id="63319-121">ถ้าการจัดการตำแหน่งถูกเปิดอยู่ในศูนย์การจัดการ การค้นหา **อัพเดตตำแหน่ง** จะพร้อมใช้งาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-121">If position management has been turned on in the Admin Center, the **Update positions** lookup is available.</span></span> <span data-ttu-id="63319-122">การค้นหานี้อ่านเอนทิตี JobPosition ใน Common Data Service และส่งคืนรายการของตำแหน่งที่สามารถถูกเลือกได้สำหรับงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-122">This lookup reads the JobPosition entity in Common Data Service and returns a list of positions that can be selected for the job.</span></span> <span data-ttu-id="63319-123">ถ้าจำนวนของตำแหน่งที่คุณเลือกเกินจำนวนตำแหน่งที่เปิด คุณจะได้รับคำเตือน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-123">If the number of positions that you select exceeds the number of open positions, you receive a warning.</span></span> <span data-ttu-id="63319-124">นอกจากนี้ คุณได้รับคำเตือน ถ้ามีการใช้งานในงานหลายรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-124">You also receive a warning if a position is used on multiple jobs.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="63319-125">การจัดการตำแหน่งจะพร้อมใช้งานโดยมี add-on การว่าจ้างที่ครอบคลุม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-125">Position management is available with the Comprehensive Hiring Add-on.</span></span>

<span data-ttu-id="63319-126">โดยขึ้นอยู่กับการตั้งค่าในกิจกรรมข้อเสนอของกระบวนการว่าจ้าง สามารถใช้หมายเลขตำแหน่งได้สองครั้งในหนึ่งข้อเสนอ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-126">Depending on the settings in the Offer activity of the hiring process, a position number can be used twice in an offer.</span></span> <span data-ttu-id="63319-127">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติม ให้ดูที่ [กระบวนการจ้างงาน](./activities-attract.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-127">For more information, see [Hiring process](./activities-attract.md).</span></span>

<span data-ttu-id="63319-128">Attract มีชุดค่าเริ่มต้นของ **ทักษะ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-128">Attract includes a default set of **Skills**.</span></span> <span data-ttu-id="63319-129">ทักษะเหล่านี้ปรากฏเป็นคำแนะนำขณะที่คุณพิมพ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-129">These skills appear as suggestions as you type.</span></span> <span data-ttu-id="63319-130">คุณสามารถเพิ่มทักษะเพิ่มเติมได้โดยป้อนเนื้อหาทักษะใหม่ในฟิลด์ แล้วกดป้อน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-130">You can add more skills by entering the new skill text in the field and then pressing Enter.</span></span>

<span data-ttu-id="63319-131">Attract รวมชุดค่าเริ่มต้นของ **ฟังก์ชันงาน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-131">Attract includes a default set of **Job functions**.</span></span> <span data-ttu-id="63319-132">คุณสามารถเพิ่มฟังก์ชันงานเพิ่มเติมได้ถึงสามรายการ โดยป้อนฟังก์ชันงานใหม่ในฟิลด์ แล้วกดป้อน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-132">You can add up to three more job functions by entering the new job function in the field and then pressing Enter.</span></span>

<span data-ttu-id="63319-133">Attract รวมชุดค่าเริ่มต้นของ **อุตสาหกรรมของบริษัท**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-133">Attract includes a default set of **Company industry**.</span></span> <span data-ttu-id="63319-134">คุณสามารถเพิ่มอุตสาหกรรมบริษัทเพิ่มเติมได้ถึงสามรายการ โดยป้อนฟังก์ชันอุตสาหกรรมบริษัทใหม่ในฟิลด์ แล้วกดป้อน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-134">You can add up to three more company industries by entering the new company industry in the field and then pressing Enter.</span></span>

## <a name="hiring-team"></a><span data-ttu-id="63319-135">ทีมงานการจ้างงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-135">Hiring team</span></span>

<span data-ttu-id="63319-136">แท็บ **ทีมการว่าจ้าง** ประกอบด้วยรายชื่อของบุคคลที่จะเกี่ยวข้องกับงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-136">The **Hiring team** tab contains the list of individuals who will be involved in the job.</span></span> <span data-ttu-id="63319-137">เมื่อมีการเพิ่มผู้ใช้ไปยังทีมงานที่ว่าจ้าง พวกเขาต้องถูกกำหนดบทบาทในทีมงานว่าจ้าง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-137">When users are added to a hiring team, they must be assigned a role on the hiring team.</span></span> <span data-ttu-id="63319-138">บทบาทกำหนดข้อมูลที่ผู้ใช้มีสิทธิ์ในการเข้าถึงและการแจ้งเตือนที่พวกเขาได้รับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-138">The role determines the data that the users have access to and the notifications that they receive.</span></span> <span data-ttu-id="63319-139">บทบาทที่สามารถถูกเลือกคือ **ผู้สรรหา** **ผู้จัดการที่ว่าจ้าง** **ผู้รับมอบสิทธิ์** และ **ผู้สัมภาษณ์**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-139">The roles that can be selected are **Recruiter**, **Hiring manager**, **Delegate**, and **Interviewer**.</span></span> <span data-ttu-id="63319-140">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับสิทธิพิเศษของบทบาท ดูเอกสาร "การจัดการบทบาท"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-140">For more information about role privileges, see the "Role management" document.</span></span> <span data-ttu-id="63319-141">ผู้สรรหาและผู้จัดการการว่าจ้างสามารถแต่งตั้งผู้รับมอบสิทธิ์อย่างน้อยหนึ่งราย เพื่อทำงานในนามของพวกเขา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-141">Recruiters and hiring managers can appoint one or more delegates to work on their behalf.</span></span> <span data-ttu-id="63319-142">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับผู้รับมอบสิทธิ์ ดู [การจัดการความปลอดภัยและบทบาทใน Attract](./security-attract.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-142">For more information about delegates, see [Security and role management in Attract](./security-attract.md).</span></span>

<span data-ttu-id="63319-143">สามารถอัพเดตทีมว่าจ้างได้ หลังจากที่มีการเรียกใช้งาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-143">The hiring team can be updated after the job is activated.</span></span>

## <a name="process"></a><span data-ttu-id="63319-144">กระบวนการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-144">Process</span></span>

<span data-ttu-id="63319-145">ข้อมูลเริ่มต้นเกี่ยวกับกระบวนการว่าจ้างจะขึ้นอยู่กับเท็มเพลตกระบวนการที่ถูกเลือก เมื่อมีการสร้างงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-145">Default information about the hiring process is based on the process template that was selected when the job was created.</span></span> <span data-ttu-id="63319-146">ถ้าเท็มเพลตที่ระบุไม่ถูกเลือกในขณะนั้น จะมีการใช้เท็มเพลตเริ่มต้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-146">If a specific template wasn't selected at that time, the default template is used.</span></span> <span data-ttu-id="63319-147">เมื่อคุณกำหนดกระบวนการว่าจ้าง คุณสามารถเพิ่ม หรือลบขั้นตอนต่างๆ ได้ ยกเว้นขั้นผู้ที่มีแนวโน้มจะเป็นลูกค้า แอพลิเคชัน และข้อเสนอ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-147">When you define the hiring process, you can add or remove various stages, except the Prospect, Application, and Offer stages.</span></span> <span data-ttu-id="63319-148">แม้ว่าจะไม่สามารถลบขั้นผู้ที่มีแนวโน้มจะเป็นลูกค้าได้ แต่คุณสามารถปิดได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-148">Although the Prospect stage can't be removed, it can be turned off.</span></span> <span data-ttu-id="63319-149">ภายในแต่ละขั้นตอน คุณสามารถเพิ่ม หรือลบกิจกรรมที่กำหนดไว้ล่วงหน้าหนึ่งรายการขึ้นไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-149">Within each stage, you can add or remove one or more predefined activities.</span></span>

<span data-ttu-id="63319-150">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับกิจกรรมที่สามารถถูกเพิ่มลงในกระบวนการว่าจ้าง ดู [กิจกรรมกระบวนการว่าจ้างใน Attract](./activities-attract.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-150">For more information about activities that can be added to the hiring process, see [Hiring process activities in Attract](./activities-attract.md).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="63319-151">ไม่สามารถอัพเดตกระบวนการว่าจ้างได้ หลังจากที่มีการเรียกใช้งาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-151">The process hiring can't be updated after a job is activated.</span></span>

## <a name="postings"></a><span data-ttu-id="63319-152">การลงรายการบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-152">Postings</span></span>

<span data-ttu-id="63319-153">หลังจากที่มีการเรียกใช้งาน จึงสามารถลงรายการบัญชีได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-153">After a job is activated, it can be posted.</span></span> <span data-ttu-id="63319-154">เฉพาะผู้สรรหาและผู้ดูแลระบบสามารถลงรายการบัญชีงานได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-154">Only recruiters and admins can post jobs.</span></span> <span data-ttu-id="63319-155">สามารถลงรายการบัญชีงานไปยัง Talent Careers (ไซต์อาชีพ Microsoft Dynamics 365 for Talent ) หรือ LinkedIn อย่างใดอย่างหนึ่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-155">The job can be posted to either Talent Careers (a Microsoft Dynamics 365 for Talent career site) or LinkedIn.</span></span> <span data-ttu-id="63319-156">ทีม Attract ทำงานกับคู่ค้ากับตัวรวมบอร์ดงานอย่างต่อเนื่อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-156">The Attract team is continually working to partner with job board aggregators.</span></span> <span data-ttu-id="63319-157">รายการนี้จะขยายตลอดช่วงเวลา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-157">This list will expand over time.</span></span> <span data-ttu-id="63319-158">เมื่องานมีการลงรายการบัญชีเป็นภายในเท่านั้น ผู้สมัครต้องมีบัญชี AAD เพื่อดูและสมัครงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-158">When a job is posted as internal only, candidates need an AAD account to view and apply for the job.</span></span> <span data-ttu-id="63319-159">ถ้างานถูกแสดงรายการเป็นสาธารณะ ผู้สมัครสามารถดูและสมัครงานโดยใช้ตัวเลือกการรับรองความถูกต้องทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-159">If the job is listed as public, candidates can view and apply for jobs using all authentication options.</span></span> 

<span data-ttu-id="63319-160">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับการลงรายการบัญชีงาน ดู [ฟังก์ชันไซต์ทำงานใน Attract](career-site.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-160">For more information about job postings, see [Career site functionality in Attract](career-site.md).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="63319-161">ฟังก์ชันการลงรายการบัญชีงานพร้อมใช้งานเฉพาะกับ Add-on การว่าจ้างที่ครอบคลุมสำหรับ Attract</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-161">The job posting functionality is available only with the Comprehensive Hiring Add-on for Attract.</span></span>

### <a name="posting-jobs-to-linkedin"></a><span data-ttu-id="63319-162">การโพสต์งานไปยัง LinkedIn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-162">Posting jobs to LinkedIn</span></span> 

<span data-ttu-id="63319-163">ก่อนที่จะโพสต์งานจาก Attract ไปยัง LinkedIn ผู้ดูแลระบบต้องเพิ่มรหัสบริษัท LinkedIn และชื่อบริษัท LinkedIn ใน **การตั้งค่าผู้ดูแลระบบ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-163">Before posting a job from Attract to LinkedIn, the administrator must add the LinkedIn Company ID and LinkedIn Company name in the **Admin Settings**.</span></span> <span data-ttu-id="63319-164">รหัสบริษัท LinkedIn จำเป็นต้องมีเพื่อให้แน่ใจว่า งานของคุณที่โพสต์จาก Attract ได้รับการแม็ปไปยังหน้าบริษัทที่ถูกต้อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-164">The LinkedIn Company ID is required to ensure your jobs posted from Attract are mapped to the correct company page.</span></span>

<span data-ttu-id="63319-165">รหัสบริษัท LinkedIn ของคุณคือ สตริงของตัวเลขที่ระบุบริษัทของคุณโดยเฉพาะภายใน LinkedIn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-165">Your LinkedIn Company ID is a string of numbers that uniquely identifies your company within LinkedIn.</span></span> <span data-ttu-id="63319-166">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับวิธีการค้นหารหัสบริษัท LinkedIn ของคุณ โปรดเยี่ยมชม [ไซต์ LinkedIn](https://aka.ms/findID)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-166">For more information on how to find your LinkedIn company ID, please visit the [LinkedIn site](https://aka.ms/findID).</span></span>

<span data-ttu-id="63319-167">ในการอัพเดตบริษัท LinkedIn ของคุณ เลือก **ศูนย์การจัดการ** บนเมนู **การตั้งค่า** (สัญลักษณ์เกียร์) และจากนั้น เลือกแท็บ **การรวม LinkedIn** </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-167">To update your LinkedIn company, select **Admin center** on the **Settings** menu (the gear symbol), and then select the **LinkedIn Integration** tab.</span></span> <span data-ttu-id="63319-168">ภายใต้ส่วน **เชื่อมต่อกับ LinkedIn** ป้อนชื่อบริษัทและรหัสบริษัท LinkedIn ของคุณ และจากนั้น บันทึกการตั้งค่า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-168">Under the **Connect to LinkedIn** section, enter your LinkedIn Company Name and Company ID, and then save the settings.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="63319-169">มีสิ่งที่สำคัญอยู่สี่อย่างที่ต้องจดบันทึกเกี่ยวกับกระบวนการโพสต์งานไปยัง LinkedIn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-169">There are four important things to note about job posting process to LinkedIn.</span></span>
> 1. <span data-ttu-id="63319-170">งานที่ลงรายการบัญชีไปยัง LinkedIn จะถูกลงรายการบัญชีเป็นงาน "รายการที่จำกัด"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-170">Jobs posted to LinkedIn are posted as "Limited Listings" jobs.</span></span> <span data-ttu-id="63319-171">ไม่สามารถเลื่อนระดับงานการแสดงรายการที่ถูกจำกัดระหว่างไซต์ LinkedIn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-171">Limited listing jobs cannot be promoted across the LinkedIn site.</span></span> <span data-ttu-id="63319-172">ถ้าคุณต้องการเลื่อนระดับงานการแสดงรายการที่ถูกจำกัดที่ลงรายการบัญชีไปยัง LinkedIn จาก Attract คุณควรทำงานกับ LinkedIn เพื่อเปิดใช้งาน "Job Wrapping"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-172">If you want to promote limited listing jobs posted to LinkedIn from Attract, you should work with LinkedIn to enable "Job Wrapping".</span></span> <span data-ttu-id="63319-173">โปรดอ้างอิงถึงลิงค์ด้านล่าง และติดต่อฝ่ายสนับสนุน LinkedIn สำหรับรายละเอียดเพิ่มเติม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-173">Please refer to links below and contact LinkedIn support for more details.</span></span>
>
>    [<span data-ttu-id="63319-174">การแสดงรายการที่จำกัด vs ช่องงานพิเศษสำหรับ Job Wrapping</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-174">Limited Listings vs Premium Job Slots for Job Wrapping</span></span>](https://www.linkedin.com/help/recruiter/answer/79049/limited-listings-vs-premium-job-slots-for-job-wrapping)
>
>    [<span data-ttu-id="63319-175">FAQ ของ Job Wrapping</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-175">Job Wrapping FAQ</span></span>](https://www.linkedin.com/help/recruiter/answer/79050/job-wrapping-frequently-asked-questions)
>
> 1. <span data-ttu-id="63319-176">เมื่อลงรายการบัญชีงานไปยัง LinkedIn Attract จะส่งผ่านชื่อองค์กร 365 Microsoft โดยเทียบกับงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-176">When posting jobs to LinkedIn, Attract passes the Microsoft 365 Organization name against the job.</span></span> <span data-ttu-id="63319-177">LinkedIn เชื่อมโยงงานกับบริษัทในด้าน LinkedIn โดยยึดตามชื่อองค์กรที่ส่งผ่าน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-177">LinkedIn links the jobs to a company on the LinkedIn side based on the organization name that is passed.</span></span> <span data-ttu-id="63319-178">ถ้างานของคุณถูกแสดงรายการเทียบกับบริษัทที่ไม่ถูกต้องใน LinkedIn ตรวจสอบว่าชื่อขององค์กร Microsoft 365 ของคุณตรงกับชื่อบริษัทใน LinkedIn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-178">If your job is listed against the wrong company on LinkedIn, check that your Microsoft 365 Organization name matches the company name on LinkedIn.</span></span>  
>
>    [<span data-ttu-id="63319-179">เปลี่ยนแปลงที่อยู่ ผู้ติดต่อ และข้อมูลเพิ่มเติม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-179">Change Address Contact and more</span></span>](https://docs.microsoft.com/en-us/office365/admin/manage/change-address-contact-and-more)
>
>    <span data-ttu-id="63319-180">ถ้าคุณมีปัญหาหลังจากขั้นตอนนี้ โปรดติดต่อฝ่ายสนับสนุน LinkedIn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-180">If you have problems after this step, please contact LinkedIn support.</span></span> 
> 
> 1. <span data-ttu-id="63319-181">งานที่โพสต์ไปยัง LinkedIn ปรากฏขึ้นบนไซต์ LinkedIn ขณะใช้งานจริง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-181">Jobs posted to LinkedIn appear on the live LinkedIn site.</span></span> <span data-ttu-id="63319-182">ไม่มีสภาพแวดล้อมการทดสอบสำหรับการโพสต์งานไปยัง LinkedIn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-182">There is no test environment for posting jobs to LinkedIn.</span></span> 
>
> 1. <span data-ttu-id="63319-183">ซึ่งอาจใช้เวลาถึง 24 ชั่วโมงสำหรับงานที่ลงรายการบัญชีไปยัง LinkedIn ที่จะแสดงต่อผู้สมัครจากภายใน LinkedIn เนื่องจากระบวนการลงรายการบัญชีชุดงาน LinkedIn ปัจจุบัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-183">It may take up to 24 hours for jobs posted to LinkedIn to be visible to candidates from within in LinkedIn, due to the current LinkedIn batch job posting process.</span></span>


## <a name="activate"></a><span data-ttu-id="63319-184">เรียกใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-184">Activate</span></span>

<span data-ttu-id="63319-185">หลังจากที่มีการเรียกใช้งาน สามารถลงรายการบัญชี และสามารถเพิ่มผู้ที่มีแนวโน้มจะเป็นลูกค้าและผู้สมัครในนั้นได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-185">After a job is activated, it can be posted, and prospects and applicants can be added to it.</span></span> <span data-ttu-id="63319-186">มีการตั้งค่าตัวเลือกเพื่อเพิ่มผู้ที่มีแนวโน้มจะเป็นลูกค้า ไปยังงานในกิจกรรมผู้ที่มีแนวโน้มจะเป็นลูกค้าในกระบวนการว่าจ้าง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-186">The option to add prospects to a job is set in the Prospect activity in the hiring process.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="63319-187">ไม่สามารถอัพเดตกระบวนการว่าจ้างได้ หลังจากที่มีการเรียกใช้งาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-187">The process hiring can't be updated after a job is activated.</span></span>

## <a name="prospects-and-applicants"></a><span data-ttu-id="63319-188">ผู้ที่มีแนวโน้มจะเป็นลูกค้าและผู้สมัคร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-188">Prospects and applicants</span></span>

<span data-ttu-id="63319-189">มีการตั้งค่าตัวเลือกเพื่อเพิ่มผู้ที่มีแนวโน้มจะเป็นลูกค้าไปยังงานใน [กิจกรรมผู้ที่มีแนวโน้มจะเป็นลูกค้า](./activities-attract.md#prospect-activity) ในกระบวนการว่าจ้าง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-189">The option to add prospects to a job is set in the [Prospect activity](./activities-attract.md#prospect-activity) in the hiring process.</span></span> <span data-ttu-id="63319-190">ควรมีการตั้งค่าตัวเลือกนี้ ก่อนที่คุณจะเรียกใช้งาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-190">This option should be set before you activate the job.</span></span> <span data-ttu-id="63319-191">หลังจากที่มีการเรียกใช้งาน สามารถเพิ่มผู้ที่มีแนวโน้มจะเป็นลูกค้าและผู้สมัครในนั้นได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-191">After a job is activated, prospects and applicants can be added to it.</span></span>

## <a name="approvals"></a><span data-ttu-id="63319-192">การอนุมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-192">Approvals</span></span>

<span data-ttu-id="63319-193">สามารถส่งงาน Attract สำหรับการอนุมัติได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-193">Attract jobs can be submitted for approval.</span></span> <span data-ttu-id="63319-194">ไม่จำเป็นต้องมีการอนุมัติงานทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-194">Not all jobs require approval.</span></span> <span data-ttu-id="63319-195">ความต้องการถูกตั้งค่าที่ระดับเท็มเพลต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-195">The requirement is set at the template level.</span></span> <span data-ttu-id="63319-196">โดยค่าเริ่มต้น การอนุมัติถูกปิดบนเท็มเพลต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-196">By default, approvals are turned off on the template.</span></span> <span data-ttu-id="63319-197">ในการตั้งค่าการอนุมัติ ไปที่เท็มเพลตกระบวนการ และตั้งค่าฟิลด์ **การอนุมัติ** เป็นค่าเริ่มต้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-197">To set up approvals, go to a process template, and set the **Approval** field to Default.</span></span> <span data-ttu-id="63319-198">จากนั้น เลือกเท็มเพลตนั้นเมื่อคุณสร้างงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-198">Then select that template when you create the job.</span></span>

<span data-ttu-id="63319-199">หลังจากที่มีการบันทึกงาน จะสามารถส่งเพื่อขออนุมัติได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-199">After a job is saved, it can be submitted for approval.</span></span> <span data-ttu-id="63319-200">ตารางต่อไปนี้แสดงรายการสถานะของเอกสารที่ใช้การอนุมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-200">The following table lists the statuses of a document that uses approvals.</span></span>

| <span data-ttu-id="63319-201">สถานะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-201">Status</span></span>   | <span data-ttu-id="63319-202">สถานะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-202">State</span></span>                                                               |
|----------|---------------------------------------------------------------------|
| <span data-ttu-id="63319-203">ร่าง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-203">Draft</span></span>    | <span data-ttu-id="63319-204">มีการบันทึกงานแล้ว แต่ยังไม่ได้ถูกส่งไปยังลำดับงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-204">The job has been saved, but it hasn't been submitted to a workflow.</span></span> |
| <span data-ttu-id="63319-205">ค้างอยู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-205">Pending</span></span>  | <span data-ttu-id="63319-206">งานได้ถูกส่งไปยังผู้อนุมัติแล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-206">The job has been submitted to approvers.</span></span>                            |
| <span data-ttu-id="63319-207">อนุมัติแล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-207">Approved</span></span> | <span data-ttu-id="63319-208">งานได้รับอนุมัติแล้ว แต่ยังไม่ได้ถูกเรียกใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-208">The job has been approved, but it hasn't been activated.</span></span>            |
| <span data-ttu-id="63319-209">ปฏิเสธแล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-209">Rejected</span></span> | <span data-ttu-id="63319-210">มีการปฏิเสธงาน และไม่สามารถเรียกใช้งานได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-210">The job has been rejected, and it can't be activated.</span></span>               |
| <span data-ttu-id="63319-211">ใช้งาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-211">Active</span></span>   | <span data-ttu-id="63319-212">งานได้รับการอนุมัติ และถูกเรียกใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-212">The job has been approved and activated.</span></span>                            |

<span data-ttu-id="63319-213">ในรายการงาน คุณสามารถกรองข้อมูลในสถานะงานนั้นได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-213">In the job list, you can filter on the job statuses.</span></span>

<span data-ttu-id="63319-214">สามารถส่งการอนุมัติไปยังผู้ใช้ Microsoft Azure Active Directory (Azure AD) ใดๆ ในบริษัทได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-214">Approvals can be sent to any Microsoft Azure Active Directory (Azure AD) user in the company.</span></span> <span data-ttu-id="63319-215">การอนุมัติถูกส่งพร้อมกันสำหรับทุกคนที่มีชื่อเป็นผู้อนุมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-215">The approvals are sent in parallel to all the people who are listed as approvers.</span></span> <span data-ttu-id="63319-216">ผู้อนุมัติทั้งหมดต้องอนุมัติงานก่อนที่จะสามารถดำเนินต่อได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-216">All approvers must approve the job before it can move forward.</span></span> <span data-ttu-id="63319-217">หากผู้อนุมัติคนเดียวปฏิเสธงาน งานจะแสดงสถานะ **ถูกปฏิเสธ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-217">If a single approver rejects the job, the job will display a **Rejected** status.</span></span> <span data-ttu-id="63319-218">หลังจากที่มีการอนุมัติงาน จะสามารถเรียกใช้งานได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-218">After a job is approved, it can be activated.</span></span>

<span data-ttu-id="63319-219">หากผู้ใช้แก้ไขงานหลังจากที่ได้รับอนุมัติ แต่ยังไม่ได้เรียกใช้ สถานะงานจะถูกรีเซ็ตเป็น **ร่าง** และงานต้องถูกส่งเพื่อขออนุมัติอีกครั้ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-219">If a user edits the job after it is approved, but not activated, the job status will be reset to **Draft**, and the job must be re-submitted for approval.</span></span> <span data-ttu-id="63319-220">หลังจากที่มีการเรียกใช้งานที่ได้รับการอนุมัติแล้ว คุณไม่สามารถแก้ไขได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-220">After an approved job has been activated, you can't edit it.</span></span>

<span data-ttu-id="63319-221">บุคคลที่มีรายชื่อเป็นผู้อนุมัติ จะได้รับการแจ้งเตือนใน Attract และในอีเมลเพื่อแจ้งพวกเขาว่ามีรายการที่จะอนุมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-221">The people who are listed as approvers will receive a notification in Attract and an email to inform them they have an item to approve.</span></span>  <span data-ttu-id="63319-222">ในอีเมล ผู้อนุมัติสามารถคลิกลิงค์เพื่อเปิดงาน ตรวจสอบรายละเอียด และอนุมัติหรือปฏิเสธอย่างใดอย่างหนึ่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-222">In the email, approvers can click the link to open the job, review the details, and either approve or reject.</span></span> <span data-ttu-id="63319-223">หลังจากที่สถานะของงานถูกตั้งค่าเป็น **อนุมัติแล้ว** หรือ **ถูกปฏิเสธ** ผู้ส่งจะได้รับการแจ้งเตือนใน Attract และพวกเขาจะได้รับอีเมล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-223">After the job's status is set to **Approved** or **Rejected**, the submitter will be notified in Attract and they will receive an email.</span></span> <span data-ttu-id="63319-224">นอกจากนี้ ผู้อนุมัติจะได้รับอีเมลแจ้งเตือนถ้าพวกเขาไม่ตอบสนองคำขออนุมัติภายใน 24 ชั่วโมง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-224">Also, the approvers will receive a reminder email if they have not responded to the approval request within 24 hours.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="63319-225">คุณสามารถสร้างเท็มเพลตอีเมลที่กำหนดเองสำหรับอีเมลอนุมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-225">You can create custom email templates for Approval emails.</span></span> <span data-ttu-id="63319-226">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติม ดู [การสร้างและการจัดการเท็มเพลตอีเมล](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/talent/email-templates)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-226">For more information, see [Creating and managing email templates](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/talent/email-templates).</span></span>

## <a name="create-a-job"></a><span data-ttu-id="63319-227">การสร้างงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-227">Create a job</span></span>

<span data-ttu-id="63319-228">ทำตามขั้นตอนเหล่านี้เพื่อสร้างงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-228">Follow these steps to create a job.</span></span>

1. <span data-ttu-id="63319-229">ไปที่ **งาน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-229">Go to **Jobs**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="63319-230">เลือก **ใหม่**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-230">Select **New**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="63319-231">ในฟิลด์ **ตำแหน่งงาน** ป้อนตำแหน่งงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-231">In the **Job title** field, enter the job title.</span></span> <span data-ttu-id="63319-232">ในฟิลด์ **บทบาท** ป้อนบทบาทของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-232">In the **Role** field, enter your role.</span></span>
4. <span data-ttu-id="63319-233">ในฟิลด์ **เท็มเพลต** ให้เลือกเท็มเพลต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-233">In the **Template** field, select a template.</span></span> <span data-ttu-id="63319-234">หรือเลือก **ข้าม**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-234">Alternatively, select **Skip**.</span></span> <span data-ttu-id="63319-235">ถ้าคุณเลือก **ข้าม** จะมีการใช้เท็มเพลตที่ถูกทำเครื่องหมายเป็นเท็มเพลตเริ่มต้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-235">If you select **Skip**, the template that is marked as the default template is used.</span></span>

    <span data-ttu-id="63319-236">ถ้าเอกสารควรผ่านกระบวนการการอนุมัติ เลือกเท็มเพลตที่ซึ่งฟิลด์ **กระบวนการอนุมัติ** ถูกกำหนดเป็น **เริ่มต้น**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-236">If the document should go through an approval process, select a template where the **Approval process** field is set to **Default**.</span></span>

5. <span data-ttu-id="63319-237">บนแท็บ **รายละเอียด** ป้อนรายละเอียดของงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-237">On the **Details** tab, enter the details of the job.</span></span> <span data-ttu-id="63319-238">ต้องมีฟิลด์ **ชื่อตำแหน่ง** **คำอธิบายงาน** และ **สถานที่**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-238">The **Title**, **Job description**, and **Location** fields are required.</span></span>
6. <span data-ttu-id="63319-239">เลือก **บันทึก**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-239">Select **Save**.</span></span>
7. <span data-ttu-id="63319-240">บนแท็บ **ทีมการว่าจ้าง** เพิ่มผู้จัดการว่าจ้าง ผู้สรรหา หรือผู้สัมภาษณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-240">On the **Hiring team** tab, add a hiring manager, recruiter, or interviewer.</span></span>
8. <span data-ttu-id="63319-241">เลือก **บันทึก**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-241">Select **Save**.</span></span>
9. <span data-ttu-id="63319-242">บนแท็บ **กระบวนการ** เพิ่ม หรือลบขั้น ตามที่คุณต้องการ:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-242">On the **Process** tab, add or remove stages as you require:</span></span>

    - <span data-ttu-id="63319-243">ในการเพิ่มขั้น เลือก **+ ขั้นใหม่**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-243">To add a stage, select **+ New Stage**.</span></span>
    - <span data-ttu-id="63319-244">ในการลบขั้น โฮเวอร์ตัวชี้เหนือขั้นเพื่อลบ แล้วเลือกปุ่มถังขยะที่ปรากฏขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-244">To remove a stage, hover the pointer over the stage to remove, and then select the trash can button that appears.</span></span>

        > [!NOTE]
        > <span data-ttu-id="63319-245">ไม่สามารถลบขั้นผู้ที่มีแนวโน้มจะเป็นลูกค้า แอพลิเคชัน และข้อเสนอได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-245">The Prospect, Application, and Offer stages can't be removed.</span></span>

10. <span data-ttu-id="63319-246">เพิ่ม หรือลบกิจกรรม ตามที่คุณต้องการ:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-246">Add or remove activities as you require:</span></span>

    - <span data-ttu-id="63319-247">ในการเพิ่มกิจกรรม ลากจากรายชื่อทางขวาไปยังขั้นที่เหมาะสม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-247">To add an activity, drag it from the list on the right to the appropriate stage.</span></span> <span data-ttu-id="63319-248">อีกทางหนึ่งคือ ดับเบิลคลิกที่กิจกรรม และจากนั้น เลือกระยะที่จะเพิ่มเข้าไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-248">Alternatively, double-click the activity, and then select the stage to add it to.</span></span>
    - <span data-ttu-id="63319-249">ในการลบกิจกรรม ขยายกิจกรรม และจากนั้นเลือกปุ่มถังขยะบนหัวข้อกิจกรรมนั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-249">To remove an activity, expand the activity, and then select the trash can button on the activity header.</span></span>

11. <span data-ttu-id="63319-250">เลือก **บันทึก**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-250">Select **Save**.</span></span>
12. <span data-ttu-id="63319-251">ถ้าคุณเลือกที่จะใช้กระบวนการอนุมัติ ให้ทำตามขั้นตอนเหล่านี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-251">If you selected to use an approval process, follow these steps:</span></span>

    1. <span data-ttu-id="63319-252">เลือก **+ เพิ่มผู้อนุมัติ** และจากนั้นป้อนผู้ใช้ที่มีบัญชี Azure AD</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-252">Select **+ Add approver**, and then enter a user who has an Azure AD account.</span></span> <span data-ttu-id="63319-253">คุณสามารถเพิ่มผู้อนุมัติหลายคนได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-253">You can add multiple approvers.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="63319-254">เลือก **ส่งไปยังผู้อนุมัติ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-254">Select **Send to approvers**.</span></span>

    <span data-ttu-id="63319-255">ฟิลด์ **สถานะงาน** ของงาน ถูกกำหนดเป็น **ค้างอยู่**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-255">The **Job status** field of the job is set to **Pending**.</span></span> <span data-ttu-id="63319-256">หลังจากค่าของฟิลด์ **สถานะงาน** เปลี่ยนเป็น **อนุมัติ** สามารถเรียกใช้งานได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-256">After the value of the **Job status** field changes to **Approved**, the job can be activated.</span></span>

13. <span data-ttu-id="63319-257">เมื่อต้องการเรียกใช้งาน ให้เลือก **เปิดใช้งาน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-257">To activate the job, select **Activate**.</span></span>
14. <span data-ttu-id="63319-258">เมื่อต้องการลงรายการบัญชีงาน ไปที่ **การลงรายการบัญชี** แล้วเลือก **ลงรายการบัญชีตอนนี้** ภายใต้ไซต์ Talent Careers หรือ LinkedIn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63319-258">To post the job, go to **Postings**, and then select **Post Now** under the Talent Careers site or LinkedIn.</span></span>
