---
title: สร้างเท็มเพลตอีเมลใน Attract
description: หัวข้อนี้ให้ข้อมูลเกี่ยวกับเท็มเพลตอีเมลที่คุณสามารถสร้างและใช้ใน Microsoft Dynamics 365 Talent - Attract
author: andreabichsel
manager: AnnBe
ms.date: 10/19/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-talent
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Talent, Core
ms.custom: 7521
ms.assetid: 3b953d5f-6325-4c9e-8b9b-6ab0458a73f8
ms.search.region: Global
ms.author: anbichse
ms.search.validFrom: 2018-10-15
ms.dyn365.ops.version: Talent October 2018 update
ms.openlocfilehash: 55c12010cfd055ee6977f50e566b70f76a2e1682
ms.sourcegitcommit: 199848e78df5cb7c439b001bdbe1ece963593cdb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 10/13/2020
ms.locfileid: "4462669"
---
# <a name="create-email-templates-in-attract"></a><span data-ttu-id="c0bae-103">สร้างเท็มเพลตอีเมลใน Attract</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0bae-103">Create email templates in Attract</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="c0bae-104">โดยการใช้ไลบรารีเท็มเพลตอีเมล ผู้ดูแลสามารถสร้างธีมรูปแบบและการสร้างแบรนด์สำหรับอีเมลทั้งหมดที่ถูกส่งผ่าน Microsoft Dynamics 365 Talent: Attract and Offer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0bae-104">By using the email template library, admins can create a uniform theme and branding for all emails that are sent through Microsoft Dynamics 365 Talent: Attract and Offer.</span></span> <span data-ttu-id="c0bae-105">นอกจากนี้ ผู้ดูแลระบบยังสามารถทำหน้าที่ดูแลคอลเลกชันเท็มเพลตเนื้อหาอีเมลที่ผู้ใช้รายอื่นสามารถใช้ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0bae-105">Admins can also curate a collection of email content templates that other users can consume.</span></span> <span data-ttu-id="c0bae-106">ทีมงานว่าจ้างสามารถใช้เท็มเพลตเหล่านี้ในลำดับงานของพวกเขาเพื่อส่งอีเมลได้อย่างมีประสิทธิภาพมากขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0bae-106">The hiring team can use these templates in their workflow to send emails more efficiently.</span></span> <span data-ttu-id="c0bae-107">มีการตั้งค่าคอนฟิกอีเมลบางอีเมลให้ถูกส่งโดยอัตโนมัติ และผู้ดูแลระบบสามารถใช้ไลบรารีเท็มเพลตอีเมลในการกำหนดเนื้อหาสำหรับอีเมลเหล่านั้นได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0bae-107">Some emails are configured to be sent automatically, and the admin can use the email template library to customize the content for those emails.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="c0bae-108">ในการใช้เท็มเพลตอีเมล องค์กรของคุณต้องมี add-on การว่าจ้างที่ครอบคลุม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0bae-108">To use Email templates, your organization must have the Comprehensive Hiring add-on.</span></span>

## <a name="global-template-configurations"></a><span data-ttu-id="c0bae-109">การตั้งค่าคอนฟิกเท็มเพลตส่วนกลาง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0bae-109">Global template configurations</span></span>

<span data-ttu-id="c0bae-110">เพื่อสร้างการสร้างแบรนด์ที่สอดคล้องสำหรับการสื่อสารทางอีเมลทั้งหมด อันดับแรก ผู้ดูแลระบบต้องตั้งส่วนหัวและส่วนท้ายสากลสำหรับเท็มเพลตอีเมลทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0bae-110">To create consistent branding for all email communications, the admin must first set the global header and footer for all email templates.</span></span> <span data-ttu-id="c0bae-111">ในศูนย์การจัดการ บนแท็บ **การตั้งค่าเท็มเพลตอีเมล** ในส่วน **ส่วนหัว** ผู้ดูแลระบบสามารถอัปโหลดรูปภาพที่จะใช้เป็นส่วนหัวหรือป้ายประกาศสำหรับอีเมลทั้งหมดได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0bae-111">In the Admin center, on the **Email template settings** tab, in the **Header** section, the admin can upload an image to use as the header or banner for all emails.</span></span> <span data-ttu-id="c0bae-112">รูปภาพอาจเป็นโลโก้บริษัท หัวจดหมาย หรือรูปตัวแทนอื่นใด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0bae-112">The image might be a company logo, a letterhead, or any other representative image.</span></span> <span data-ttu-id="c0bae-113">เราขอแนะนำให้ความกว้างอยู่ระหว่าง 25 และ 800 พิกเซล และให้ความสูงอยู่ระหว่าง 25 และ 150 พิกเซล เนื่องจากมิติเหล่านี้ดีที่สุดสำหรับไคลเอ็นต์อีเมลส่วนมาก เช่น Microsoft Outlook</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0bae-113">We recommend that the width be between 25 and 800 pixels, and that the height be between 25 and 150 pixels, because these dimensions are optimal for most email clients, such as Microsoft Outlook.</span></span> <span data-ttu-id="c0bae-114">รูปภาพต้องเป็นแฟ้ม JPEG, JPG, PNG หรือ SVG และขนาดไฟล์ต้องน้อยกว่า 1 เมกะไบต์ (MB)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0bae-114">The image must be a JPEG, JPG, PNG, or SVG file, and the file size must be less than 1 megabyte (MB).</span></span> <span data-ttu-id="c0bae-115">หลังจากที่อัพโหลดรูปภาพ การแสดงตัวอย่างของส่วนหัวจะถูกสร้างและแสดง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0bae-115">After an image is uploaded, a preview of the header is generated and shown.</span></span> <span data-ttu-id="c0bae-116">ถ้ารูปภาพส่วนหัวต้องถูกลบออกหรือแทนที่ ผู้ดูแลระบบสามารถใช้ตัวเลือก **ลบ** เหนือการแสดงตัวอย่างได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0bae-116">If the header image must be removed or replaced, the admin can use the **Remove** option above the preview.</span></span>

<span data-ttu-id="c0bae-117">ในส่วน **ท้ายกระดาษ** ผู้ดูแลระบบสามารถให้การเชื่อมโยงไปยังนโยบายความเป็นส่วนตัวของบริษัทสำหรับการสื่อสาร และไปยังข้อกำหนดและเงื่อนไขได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0bae-117">In the **Footer** section, the admin can provide links to the company's privacy policy for communications, and to the terms and conditions.</span></span> <span data-ttu-id="c0bae-118">ลิงค์เหล่านี้จะรวมเข้าไปในส่วนท้ายที่สร้างขึ้นโดยอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0bae-118">These links are incorporated into a footer that is automatically generated.</span></span> <span data-ttu-id="c0bae-119">จากนั้นจะมีการแสดงตัวอย่างของท้ายกระดาษนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0bae-119">A preview of this footer is then shown.</span></span> <span data-ttu-id="c0bae-120">นอกจากนี้ ผู้ดูแลระบบยังสามารถเลือกภาษาเฉพาะที่จะส่งข้อความท้ายกระดาษของอีเมลเป็นส่วนหนึ่งของอีเมลทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0bae-120">The admin can also choose a particular language in which email footers will be sent as part of all emails.</span></span> <span data-ttu-id="c0bae-121">นอกจากนี้ ยังมีการใช้การตั้งค่าคอนฟิกภาษาเดียวกันสำหรับการวางตารางสรุปการสัมภาษณ์เข้าด้วยกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0bae-121">The same language configuration will also be used for putting together the interview summary table.</span></span> 

<span data-ttu-id="c0bae-122">ตรวจสอบให้แน่ใจว่าคุณได้บันทึกการเปลี่ยนแปลง ก่อนที่จะปิดศูนย์การจัดการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0bae-122">Be sure to save your changes before you close the Admin center.</span></span>

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="c0bae-123">หัวกระดาษและท้ายกระดาษจะเป็นการตั้งค่าสากลสำหรับอีเมลทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0bae-123">The header and footer are global settings for all emails.</span></span> <span data-ttu-id="c0bae-124">ดังนั้น รายการเหล่านั้นจะปรากฏในอีเมลทั้งหมดที่ถูกส่งผ่าน Attract</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0bae-124">Therefore, they will appear in all emails that are sent through Attract.</span></span> <span data-ttu-id="c0bae-125">ถ้าการตั้งค่าไม่ได้ถูกตั้งค่าคอนฟิก หัวกระดาษและท้ายกระดาษจะถูกปล่อยออกจากอีเมลทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0bae-125">If the settings aren't configured, the header and footer will be left out of all emails.</span></span>

## <a name="email-template-library"></a><span data-ttu-id="c0bae-126">ไลบรารีเท็มเพลตอีเมล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0bae-126">Email template library</span></span> 

<span data-ttu-id="c0bae-127">หลังจากการตั้งค่าคอนฟิกเท็มเพลตส่วนกลางถูกตั้งค่า ผู้ดูแลระบบสามารถเริ่มต้นเพื่อสร้าง และดูแลเท็มเพลตสำหรับอีเมลทั้งหมดที่ส่งจาก Attract and Offer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0bae-127">After the global template configurations are set up, the admin can start to create and curate templates for all emails that are sent from Attract and Offer.</span></span> <span data-ttu-id="c0bae-128">ไลบรารีเท็มเพลตอีเมลพร้อมใช้งานเฉพาะสำหรับผู้ดูแลระบบเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0bae-128">The email template library is available only to admins.</span></span> <span data-ttu-id="c0bae-129">เมื่อต้องการเปิดไลบรารี บนเมนูการนำทางหลัก เลือกแท็บ **เท็มเพลตอีเมล** มีการจัดประเภทไลบรารีตามกิจกรรมต่างๆ ใน Attract ซึ่งต้องมีการส่งอีเมลให้ เช่น การจัดกำหนดการ การประเมิน และการสร้างงานและข้อเสนอ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0bae-129">To open the library, on the main navigation menu, select the **Email templates** tab. The library is categorized by the various activities in Attract that emails must be sent for, such as scheduling, assessment, job creation and offer.</span></span> <span data-ttu-id="c0bae-130">ผู้ดูแลระบบสามารถเลือกประเภทใดๆ เพื่อดูชนิดอีเมลทั้งหมดที่สัมพันธ์กับกิจกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0bae-130">The admin can select any category to view all the email types that are associated with the activity.</span></span> <span data-ttu-id="c0bae-131">ตัวอย่างเช่น เลือก **การจัดกำหนดการ** เพื่อดูชนิดต่างๆ ของอีเมลที่ถูกส่งในระหว่างกระบวนการจัดกำหนดการและเท็มเพลตทั้งหมดที่พร้อมใช้งานสำหรับชนิดของอีเมลแต่ละชนิด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0bae-131">For example, select **Scheduling** to view the various types of email that are sent during the scheduling process and all the templates that are available for each type of email.</span></span> <span data-ttu-id="c0bae-132">ส่วนย่อยแต่ละส่วนในประเภทแสดงถึงชนิดของอีเมล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0bae-132">Each subsection in a category represents a type of email.</span></span>

<span data-ttu-id="c0bae-133">ชนิดของอีเมลบางชนิดสามารถมีผู้รับได้มากกว่าหนึ่งราย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0bae-133">Some types of email can have more than one recipient.</span></span> <span data-ttu-id="c0bae-134">ตัวอย่างเช่น ในประเภท **การจัดกำหนดการ** อีเมลที่ถูกส่งเมื่อต้องมีสรุปกำหนดการสัมภาษณ์ ถูกส่งถึงทั้งผู้สมัครและผู้สัมภาษณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0bae-134">For example, in the **Scheduling** category, the emails that are sent when the interview schedule summary is needed, are sent to both candidates and interviewers.</span></span> <span data-ttu-id="c0bae-135">ส่วนแต่ละส่วนมีคอลัมน์หลักสองคอลัมน์: **ชื่อเรื่องของเท็มเพลต** และ **ผู้รับ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0bae-135">Each section has two main columns: **Template Title** and **Recipient**.</span></span> <span data-ttu-id="c0bae-136">แถวแต่ละแถวในส่วนแสดงเท็มเพลตเดียวสำหรับชนิดของอีเมล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0bae-136">Each row in a section represents a single template for a type of email.</span></span> <span data-ttu-id="c0bae-137">ในตอนแรก สัญลักษณ์ล็อคจะปรากฏในแถวสำหรับทุกเท็มเพลต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0bae-137">At first, a lock symbol will appear in the row for every template.</span></span> <span data-ttu-id="c0bae-138">สัญลักษณ์นี้บ่งชี้ว่า เท็มเพลตเป็นแบบมาตรฐานที่มาพร้อมกับ Attract และไม่สามารถลบได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0bae-138">This symbol indicates that the template is the standard template that is provided with Attract, and that it can't be deleted.</span></span> <span data-ttu-id="c0bae-139">สำหรับเท็มเพลตใดๆ ผู้ดูแลระบบสามารถใช้ปุ่มจุดไข่ปลา (**...**) เพื่อทำซ้ำเท็มเพลต ตั้งเป็นเท็มเพลตเริ่มต้น หรือลบออก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0bae-139">For any template, the admin can use the ellipsis button (**...**) to duplicate the template, set it as a default template, or delete it.</span></span> <span data-ttu-id="c0bae-140">เมื่อมีการตั้งค่าเท็มเพลตเป็นเท็มเพลตเริ่มต้น หนึ่งในสองลักษณะการทำงานสามารถเกิดขึ้นได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0bae-140">When a template is set as a default template, one of two behaviors can occur.</span></span> <span data-ttu-id="c0bae-141">มีการบ่งชี้ลักษณะการทำงาน โดยป้ายชื่อหรือป้ายชื่อที่ปรากฏในแถวสำหรับเท็มเพลต:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0bae-141">The behavior is indicated by the badge or badges that appear in the row for the template:</span></span>

- <span data-ttu-id="c0bae-142">**เริ่มต้น** – ป้ายชื่อนี้บ่งชี้ว่า เท็มเพลตเป็นเท็มเพลตเริ่มต้นสำหรับอีเมลที่ถูกส่ง และจะมีการป้อนข้อมูลนั้นเมื่อผู้ใช้ส่งอีเมลของชนิดเฉพาะนั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0bae-142">**Default** – This badge indicates that the template is the default template for email that is sent, and that information will be entered in it when a user sends email of that specific type.</span></span>
- <span data-ttu-id="c0bae-143">**เริ่มต้น** + **ส่งอัตโนมัติ** – ชุดของป้ายชื่อนี้บ่งชี้ว่า เท็มเพลตเป็นเท็มเพลตที่ใช้งานอยู่สำหรับอีเมลที่สร้างขึ้นโดยระบบที่ถูกส่งโดยอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0bae-143">**Default** + **Autosent** – This combination of badges indicates that the template is the active template for system-generated emails that are sent automatically.</span></span>

<span data-ttu-id="c0bae-144">เมื่อต้องการแก้ไขเท็มเพลต เลือกแถว และทำการเปลี่ยนแปลงไปยังเท็มเพลต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0bae-144">To edit a template, select the row, and make changes to the template.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="c0bae-145">ผู้รับแต่ละรายของชนิดเฉพาะของอีเมลมีเท็มเพลตเริ่มต้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0bae-145">Each recipient of a specific type of email has a default template.</span></span> <span data-ttu-id="c0bae-146">เท็มเพลต Attract มาตรฐานทั้งหมดจะถูกตั้งเป็นเท็มเพลตเริ่มต้น จนกว่าผู้ดูแลระบบจะสร้างเท็มเพลตใหม่สำหรับชนิดเฉพาะของอีเมล และตั้งค่าเป็นเท็มเพลตเริ่มต้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0bae-146">All the standard Attract templates are set as default templates until the admin creates a new template for a specific type of email and sets it as the default template.</span></span>

## <a name="create-a-template"></a><span data-ttu-id="c0bae-147">สร้างเท็มเพลต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0bae-147">Create a template</span></span>

<span data-ttu-id="c0bae-148">ในการสร้างเท็มเพลต ในมุมขวาบนของไลบรารีเท็มเพลตอีเมล เลือก **+ เท็มเพลตใหม่**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0bae-148">To create a template, in the upper-right corner of the email template library, select **+ New template**.</span></span> <span data-ttu-id="c0bae-149">เมื่อต้องการเลือกชนิดของอีเมลที่คุณสร้างเท็มเพลตให้ เลือกผู้รับ กระบวนการ และเหตุการณ์ที่ต้องส่งอีเมลให้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0bae-149">To select the type of email that you're creating the template for, select the recipient, the process, and the event that email must be sent for.</span></span> <span data-ttu-id="c0bae-150">จากนั้น เลือก **สร้าง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0bae-150">Then select **Create**.</span></span>

<span data-ttu-id="c0bae-151">มีการเปิดเท็มเพลตในมุมมองการแก้ไข และคุณสามารถตั้งชื่อเท็มเพลตได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0bae-151">The template is opened in editing view, and you can name the template.</span></span> <span data-ttu-id="c0bae-152">ตัวอย่างเช่น ถ้าเท็มเพลตมีไว้สำหรับผู้สมัครจากมหาวิทยาลัยสหรัฐอเมริกา แต่เนื้อหาถูกเขียนในภาษาฝรั่งเศส คุณอาจป้อน **มหาวิทยาลัย\_สหรัฐอเมริกา\_ภาษาฝรั่งเศส** เป็นตำแหน่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0bae-152">For example, if the template is intended for candidates from a US university, but the content is written in French, you might enter **University\_US\_Francais** as the title.</span></span> <span data-ttu-id="c0bae-153">คำนำหน้าชื่อ บรรทัดชื่อเรื่อง และตัวเนื้อหาสำหรับเท็มเพลตใดๆ สามารถสนับสนุนภาษาที่นอกเหนือจากภาษาอังกฤษ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0bae-153">The title, subject line, and body content for any template can support languages besides English.</span></span>

<span data-ttu-id="c0bae-154">ฟิลด์ **ถึง** สำหรับเท็มเพลตไม่สามารถแก้ไขได้ เนื่องจากคุณได้เลือกผู้รับเมื่อคุณสร้างเท็มเพลตตอนแรก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0bae-154">The **To** field for a template can't be edited, because you already selected the recipient when you first created the template.</span></span>

<span data-ttu-id="c0bae-155">คุณสามารถเพิ่มบทบาท เช่น **ผู้สรรหา** หรือ **ผู้จัดการว่าจ้าง** ไปยังรายการสำเนา (Cc)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0bae-155">You can add personas such as **Recruiter** or **Hiring Manager** to the carbon copy (Cc) line.</span></span> <span data-ttu-id="c0bae-156">เมื่อมีการส่งอีเมล บทบาทเหล่านี้จะถูกแทนที่โดยอัตโนมัติด้วยผู้ใช้ที่เหมาะสม โดยขึ้นอยู่กับบริบทของงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0bae-156">When the email is sent, these roles are automatically replaced with the appropriate users, based on the context of the job.</span></span>

<span data-ttu-id="c0bae-157">บรรทัดชื่อเรื่องและตัวเนื้อหาสนับสนุนตัวยึดตำแหน่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0bae-157">The subject line and body content support placeholders.</span></span> <span data-ttu-id="c0bae-158">คุณสามารถแทรกตัวยึดตำแหน่ง โดยการพิมพ์ **\#** และจากนั้น เลือกตัวยึดตำแหน่งที่เหมาะสมในรายการแบบหล่นลงแบบทำให้สมบูรณ์อัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0bae-158">You can insert placeholders by typing **\#** and then selecting the appropriate placeholder in the autocomplete drop-down list.</span></span> <span data-ttu-id="c0bae-159">รายการของตัวยึดตำแหน่งที่พร้อมใช้งานปรากฏขึ้นทางด้านขวาของหน้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0bae-159">The list of available placeholders appears on the right side of the page.</span></span> <span data-ttu-id="c0bae-160">เมื่อมีส่งอีเมล ตัวยึดตำแหน่งจะถูกแทนที่โดยอัตโนมัติ โดยขึ้นอยู่กับบริบทของงานและผู้รับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0bae-160">When the email is sent, the placeholders are automatically replaced, based on the context of the job and the recipient.</span></span> <span data-ttu-id="c0bae-161">ตัวอย่างเช่น เท็มเพลตสำหรับอีเมลที่ถูกส่งไปยังผู้สมัครประกอบด้วยตัวยึด \#{ผู้สมัคร\_ชื่อ}</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0bae-161">For example, a template for an email that is sent to candidates contains the placeholder \#{Candidate\_Name}.</span></span> <span data-ttu-id="c0bae-162">เมื่อมีส่งอีเมล ผู้สมัครที่มีชื่อว่า Cameron ที่ตัวยึดตำแหน่งนั้นจะถูกแทนที่ด้วยชื่อของ Cameron</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0bae-162">When the email is sent to a candidate who is named Cameron, that placeholder will be replaced with Cameron's name.</span></span>

<span data-ttu-id="c0bae-163">ตัวแก้ไขเนื้อหาของเนื้อหาคือ ตัวแก้ไขข้อความแบบ rich ที่ช่วยให้คุณสามารถออกแบบและจัดรูปแบบข้อความได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0bae-163">The body content editor is a rich text editor that lets you style and format text.</span></span> <span data-ttu-id="c0bae-164">นอกจากนี้ จะช่วยให้คุณสามารถแทรกการเชื่อมโยงหลายมิติและจุดยึดได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0bae-164">It also lets you insert hyperlinks and anchors.</span></span>

<span data-ttu-id="c0bae-165">หลังจากที่สร้างเท็มเพลตสำหรับชนิดเฉพาะของอีเมล เลือกปุ่มจุดไข่ปลา (**...**) ในแถวสำหรับเท็มเพลต และตั้งค่าเป็นเท็มเพลตเริ่มต้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0bae-165">After a template is created for a specific type of email, select the ellipsis button (**...**) in the row for the template, and set it as the default template.</span></span>

## <a name="consume-templates"></a><span data-ttu-id="c0bae-166">ใช้เท็มเพลต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0bae-166">Consume templates</span></span>

<span data-ttu-id="c0bae-167">เมื่อทีมว่าจ้างส่งอีเมล อาจใช้เท็มเพลตที่ผู้ดูแลระบบสร้างขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0bae-167">When the hiring team sends an email, it can use the templates that the admin created.</span></span> <span data-ttu-id="c0bae-168">ถ้ามีการสร้างเท็มเพลตที่หลากหลายสำหรับอีเมลที่ผู้ใช้ส่ง รายการแบบหล่นลงจะปรากฏขึ้นในลำดับงานองค์ประกอบทางอีเมล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0bae-168">If multiple templates have been created for the email that a user is sending, a drop-down list appears in the email composition workflow.</span></span> <span data-ttu-id="c0bae-169">เท็มเพลตเริ่มต้นถูกป้อนโดยอัตโนมัติ แต่ผู้ใช้สามารถเลือกเท็มเพลตอื่นได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0bae-169">The default template is entered automatically, but the user can select a different template.</span></span>

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="c0bae-170">สำหรับอีเมลที่ส่งโดยอัตโนมัติ สามารถสร้างเท็มเพลตที่หลากหลายได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0bae-170">For emails that are sent automatically, multiple templates can be created.</span></span> <span data-ttu-id="c0bae-171">อย่างไรก็ตาม เท็มเพลตเพียงหนึ่งเท็มเพลตสามารถตั้งเป็นเท็มเพลตที่ใช้งานอยู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0bae-171">However, only one template can be set as the active template.</span></span> <span data-ttu-id="c0bae-172">เนื่องจากกระบวนการนี้ถูกทริกเกอร์โดยเหตุการณ์ เฉพาะผู้ดูแลระบบสามารถกำหนดว่าเท็มเพลตใดควรถูกใช้ ตามป้ายชื่อ **เริ่มต้น** และ **ส่งอัตโนมัติ** ของชุดในไลบรารีเท็มเพลต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0bae-172">Because this process is triggered by events, only the admin can determine which template should be used, based on the combination **Default** and **Autosent** badges in the template library.</span></span>
