---
title: การเพิ่มความสามารถใน Attract
description: หัวข้อนี้อธิบายวิธีที่คุณสามารถขยายแอพลิเคชัน Microsoft Dynamics 365 for Talent - Attract โดยใช้แพลตฟอร์ม Microsoft Power
author: andreabichsel
manager: AnnBe
ms.date: 03/18/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-talent
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Talent, Core
ms.custom: 7521
ms.assetid: 3b953d5f-6325-4c9e-8b9b-6ab0458a73f8
ms.search.region: Global
ms.author: anbichse
ms.search.validFrom: 2018-10-15
ms.dyn365.ops.version: Talent October 2018 update
ms.openlocfilehash: 9360ac52bd53dc473ca61a424f3be933bcf357d1
ms.sourcegitcommit: ef08bf1258aefb525d56bf85ef19311be26ab94c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 07/30/2019
ms.locfileid: "1795231"
---
# <a name="extensibility-in-attract"></a><span data-ttu-id="c1e45-103">ความสามารถในการเพิ่มฟังก์ชันใน Attract</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e45-103">Extensibility in Attract</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="c1e45-104">Microsoft Dynamics 365 for Talent ถูกสร้างไว้ด้านบนของแพลตฟอร์ม Common Data Service และสามารถถูกขยายได้ในวิธีการต่างๆ โดยใช้ Microsoft Power Platform และความสามารถที่ Common Data Service เสนอ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e45-104">Microsoft Dynamics 365 for Talent is built on top of the Common Data Service platform, and can be extended in various ways by using the Microsoft Power Platform and the capabilities that Common Data Service offers.</span></span> <span data-ttu-id="c1e45-105">ดังนั้น คุณสามารถตั้งค่าคอนฟิก และปรับแต่งระบบได้โดยใช้ Microsoft PowerApps และ Microsoft Flow</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e45-105">Therefore, you can configure and personalize the system by using Microsoft PowerApps and Microsoft Flow.</span></span> <span data-ttu-id="c1e45-106">คุณยังสามารถรับการวิเคราะห์เพิ่มเติมเกี่ยวกับบุคคล โดยใช้ Microsoft Power BI ได้ด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e45-106">You can also get additional analytics about people by using Microsoft Power BI.</span></span> <span data-ttu-id="c1e45-107">ยิ่งไปกว่านั้น กิจกรรมที่กำหนดเองใหม่ เช่น กิจกรรม PowerApps และเนื้อหาเว็บ (iframe) ทำให้กระบวนการว่าจ้างสามารถปรับเปลี่ยนได้มากยิ่งกว่าที่เคย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e45-107">Furthermore, new custom activities, such as the PowerApps and Web content (iframe) activities, make the hiring process more adaptable than ever.</span></span> <span data-ttu-id="c1e45-108">โดยใช้กิจกรรมเหล่านี้ คุณสามารถปรับแต่งกระบวนการว่าจ้างให้ตรงกับความต้องการและกระบวนการทางธุรกิจของคุณ และสามารถตรวจสอบว่า ทั้งทีมงานว่าจ้างและผู้สมัครมีประสบการณ์ที่กำหนดเองแบบราบรื่น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e45-108">By using these activities, you can tailor the hiring process to your business needs and processes, and can make sure that both the hiring team and candidates have a seamless, customized experience.</span></span>

## <a name="extending-option-sets-in-attract"></a><span data-ttu-id="c1e45-109">การขยายชุดตัวเลือกใน Attract</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e45-109">Extending Option sets in Attract</span></span>

<span data-ttu-id="c1e45-110">**ชุดตัวเลือก** (รายการเบิกสินค้า) คือ ชนิดของฟิลด์ที่สามารถถูกรวมอยู่ในเอนทิตีได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e45-110">An **Option Set** (picklist) is a type of field that can be included in an entity.</span></span> <span data-ttu-id="c1e45-111">จะกำหนดชุดของตัวเลือก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e45-111">It defines a set of options.</span></span> <span data-ttu-id="c1e45-112">เมื่อชุดตัวเลือกถูกแสดงขึ้นในแบบฟอร์ม จะใช้ตัวควบคุมรายการแบบหล่นลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e45-112">When an option set is displayed in a form it uses a drop-down list control.</span></span>  <span data-ttu-id="c1e45-113">ใน Attract มีฟิลด์หลายฟิลด์ที่เป็นชุดตัวเลือก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e45-113">In Attract there are multiple fields that are option sets.</span></span>  <span data-ttu-id="c1e45-114">เรากำลังเริ่มแนะนำความสามารถในการขยายชุดตัวเลือก โดยเริ่มต้นด้วยฟิลด์เหตุผลการปฏิเสธ ฟิลด์ชนิดการจ้างงาน และฟิลด์ชนิดของอายุงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e45-114">We are beginning to introduce the capability to extend the options sets, beginning with the Rejection reason field, Employment type field, and Seniority type field.</span></span>   <span data-ttu-id="c1e45-115">นอกจากนี้ คุณสามารถเพิ่มป้ายชื่อที่แสดงเป็นภาษาท้องถิ่นสำหรับตัวเลือกที่คุณเพิ่มได้ด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e45-115">Also, you can add localized display labels for the options that you add.</span></span> <span data-ttu-id="c1e45-116">ดูข้อมูลเพิ่มเติมได้ที่ [กำหนดค่าป้ายชื่อชุดตัวเลือก](https://docs.microsoft.com/powerapps/developer/common-data-service/customize-labels-support-multiple-languages)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e45-116">For more information, see [Customize option set labels](https://docs.microsoft.com/powerapps/developer/common-data-service/customize-labels-support-multiple-languages).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="c1e45-117">ฟังก์ชันการโพสต์งานไปยัง LinkedIn จำเป็นต้องมีการใช้ฟิลด์ **ชนิดการจ้างงาน** และ **ชนิดของอายุงาน** ในหน้า **รายละเอียดงาน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e45-117">The job posting to LinkedIn functionality requires the use of the **Employment type** and **Seniority type** field on the **Job details** page.</span></span> <span data-ttu-id="c1e45-118">ค่าเริ่มต้นในฟิลด์เหล่านี้ได้รับการสนับสนุน โดย LinkedIn และจะแสดงขึ้นเมื่อมีการโพสต์งาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e45-118">The default values in these fields are supported by LinkedIn and are displayed when the job is posted.</span></span> <span data-ttu-id="c1e45-119">ดังนั้น ถ้าคุณกำลังโพสต์งานไปยัง LinkedIn และคุณปรับเปลี่ยนค่าชุดตัวเลือกที่มีอยู่สำหรับฟิลด์เหล่านี้ งานจะยังคงโพสต์ แต่ LinkedIn จะไม่แสดงค่า **ชนิดการจ้างงาน** และ **ชนิดของอายุงาน** แบบกำหนดเอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e45-119">Therefore, if you are posting jobs to LinkedIn and you modify the existing option set values for these fields, the job will still post, but LinkedIn will not display the custom **Employment type** and **Seniority type** values.</span></span>  

<span data-ttu-id="c1e45-120">รายการที่แสดงด้านล่างเป็นขั้นตอนในการปรับปรุงฟิลด์ **เหตุผลการปฏิเสธ** ด้วยค่าที่เฉพาะเจาะจงกับธุรกิจของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e45-120">Listed below are the steps to update the **Rejection reason** field with values that are specific to your business.</span></span>  

1. <span data-ttu-id="c1e45-121">เมื่อต้องการขยายชุดตัวเลือก **เหตุผลการปฏิเสธ** นำทางไปยัง [เว็บไซต์ผู้ดูแล PowerApps](https://admin.powerapps.com)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e45-121">To extend the **Rejection reason** option set, navigate to the [PowerApps Admin website](https://admin.powerapps.com).</span></span>
2. <span data-ttu-id="c1e45-122">คุณอาจได้รับการพร้อมท์ให้เข้าสู่บัญชีของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e45-122">You might be prompted to sign into your account.</span></span> <span data-ttu-id="c1e45-123">แสดงข้อมูลประจำตัว userID และรหัสผ่านของคุณ ที่คุณใช้เพื่อเข้าสู่ระบบ Dynamics365 และ/หรือ Office365 แล้วจากนั้น คลิก **ถัดไป**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e45-123">Provide your userID and password credentials that you use to sign into Dynamics365 and/or Office365, and then click **Next**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="c1e45-124">บนแท็บ **สภาพแวดล้อม** เลือกสภาพแวดล้อมที่คุณต้องการจัดการ และคลิกสองครั้งเพื่อไปยังแท็บ **รายละเอียด**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e45-124">On the **Environments** tab, select the environment that you want to manage, and double-click to get to the **Details** tab.</span></span>
4. <span data-ttu-id="c1e45-125">บนแท็บ **รายละเอียด** เลือก **ศูนย์การจัดการ Dynamics 365**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e45-125">On the **Details** tab, select **Dynamics 365 Administration Center**.</span></span>
5. <span data-ttu-id="c1e45-126">เลือกอินสแตนซ์ที่คุณต้องการแก้ไข และเลือก **เปิด**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e45-126">Select the instance that you want to modify and select **Open**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="c1e45-127">นำทางไปยัง **การตั้งค่า** และจากนั้น **การเลือกกำหนด** และเลือก **กำหนดค่าระบบ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e45-127">Navigate to **Settings**, and then **Customizations**, and choose **Customize the system**.</span></span>
7. <span data-ttu-id="c1e45-128">ค้นหาเอนทิตีที่คุณต้องการขยายชุดตัวเลือก โดยการเลือก **เอนทิตี** และการขยายกลุ่ม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e45-128">Find the entity that you want to expand the option set for by selecting **Entities** and expanding the group.</span></span> <span data-ttu-id="c1e45-129">ในตัวอย่างนี้ จะเป็น **เอนทิตีแอพลิเคชันงาน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e45-129">In this example, it will be the **Job application entity**.</span></span>
8. <span data-ttu-id="c1e45-130">ไปที่ฟิลด์ที่คุณต้องการขยายชุดตัวเลือก โดยการเลือกตัวเลือก **ฟิลด์**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e45-130">Go to the field that you want to extend the option set for by selecting the **Fields** option.</span></span> <span data-ttu-id="c1e45-131">ในตัวอย่างนี้ จะเป็น **msdyn_rejectionreason**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e45-131">In this example, it will be the **msdyn_rejectionreason**.</span></span> <span data-ttu-id="c1e45-132">คลิกที่ฟิลด์สองครั้ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e45-132">Double-click the field.</span></span>
9. <span data-ttu-id="c1e45-133">ในฟิลด์ **ชุดตัวเลือก** เลือก **แก้ไข**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e45-133">In the **Option Set** field, choose **Edit**.</span></span>
10. <span data-ttu-id="c1e45-134">เลือกไอคอน **+**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e45-134">Select the **+** icon.</span></span>
11. <span data-ttu-id="c1e45-135">ป้อน **ป้ายชื่อ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e45-135">Enter a **Label**.</span></span>  <span data-ttu-id="c1e45-136">(นี่ต้องเป็นค่าเฉพาะ – ไม่มีข้อมูลซ้ำ)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e45-136">(This must be a unique value – no duplicates).</span></span>
12. <span data-ttu-id="c1e45-137">เลือก **บันทึก**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e45-137">Select **Save**.</span></span>
13. <span data-ttu-id="c1e45-138">เลือก **เผยแพร่** ที่ด้านบนของหน้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e45-138">Select **Publish** at the top of the page.</span></span>

## <a name="take-advantage-of-the-microsoft-power-platform"></a><span data-ttu-id="c1e45-139">ใช้ประโยชน์จาก Microsoft Power Platform</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e45-139">Take advantage of the Microsoft Power platform</span></span> 

<span data-ttu-id="c1e45-140">เนื่องจากข้อมูลทั้งหมดจาก Attract อยู่ร่วมกันกับ Common Data Service คุณสามารถใช้เครื่องมือจาก Microsoft Power platform ในการรวมความต้องการทางธุรกิจเฉพาะของคุณลงใน Attract</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e45-140">Because all the data from Attract resides in Common Data Service, you can use tools from the Microsoft Power platform to incorporate your unique business needs into Attract.</span></span>

### <a name="powerapps"></a><span data-ttu-id="c1e45-141">PowerApps</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e45-141">PowerApps</span></span>

<span data-ttu-id="c1e45-142">คุณสามารถใช้ PowerApps เพื่อสร้างแอปที่เชื่อมต่อกับข้อมูล Attract ของคุณได้อย่างง่ายดาย และใช้นิพจน์ เช่น นิพจน์ใน Microsoft Excel เพื่อเพิ่มตรรกะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e45-142">You can use PowerApps to easily build apps that connect to your Attract data, and that use expressions like the expressions in Microsoft Excel to add logic.</span></span> <span data-ttu-id="c1e45-143">แอปที่คุณสร้างโดยใช้ PowerApps สามารถรันบนเว็บ และบนอุปกรณ์ Apple iOS และ Google Android ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e45-143">Apps that you build by using PowerApps can run on the web, and on Apple iOS and Google Android devices.</span></span>

<span data-ttu-id="c1e45-144">ตัวอย่างเช่น คุณสามารถทำให้งานอาชีพของมหาวิทยาลัยง่ายขึ้นสำหรับผู้สรรหาด้วยการสร้างแอปขนาดเล็ก ที่อนุญาตให้พวกเขาสามารถให้สแกนประวัติย่อ และดึงข้อมูลผู้สมัครไปยังตำแหน่งใน Attract ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e45-144">For example, you can make university career fairs easier for recruiters by building a lightweight app that lets them scan resumes and feed candidates to a position in Attract.</span></span> <span data-ttu-id="c1e45-145">อีกทางหนึ่งคือ คุณสามารถสร้างแอปที่ช่วยให้ตรงกับความต้องการปฏิบัติตามกฎระเบียบขององค์กรของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e45-145">Alternatively, you can build an app that helps meet your organization's compliance needs.</span></span> <span data-ttu-id="c1e45-146">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับ PowerApps และวิธีการใช้ในการสร้างแอป ดู [รวมข้อมูลไว้ใน Common Data Service](https://docs.microsoft.com/powerapps)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e45-146">For more information about PowerApps and how to use it to build apps, see [Integrate data into Common Data Service](https://docs.microsoft.com/powerapps).</span></span>

### <a name="microsoft-flow"></a><span data-ttu-id="c1e45-147">Microsoft Flow</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e45-147">Microsoft Flow</span></span> 

<span data-ttu-id="c1e45-148">คุณสามารถใช้ Microsoft Flow เพื่อสร้างลำดับงานอัตโนมัติที่ทำงานอยู่บนข้อมูล Attract</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e45-148">You can use Microsoft Flow to create automated workflows that run on top of Attract data.</span></span> <span data-ttu-id="c1e45-149">คุณสามารถเชื่อมต่อกับแอปและบริการยอดนิยมหลายร้อยรายการได้อย่างง่ายดาย โดยไม่ต้องเขียนโค้ด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e45-149">You can easily connect to hundreds of popular apps and services without having to write code.</span></span> <span data-ttu-id="c1e45-150">ด้วยการสร้างขั้นตอนที่โต้ตอบกับเอนทิตีงาน Attract ผู้สมัคร และใบสมัครใน Common Data Service คุณสามารถทำให้การดำเนินการต่างๆ เป็นระบบอัตโนมัติได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e45-150">By building flows that interact with the Attract Job, Candidate, and Application entities in Common Data Service, you can automate various actions.</span></span> <span data-ttu-id="c1e45-151">ตัวอย่างเช่น เมื่อผู้สมัครยอมรับข้อเสนอ สามารถส่งการแจ้งเตือนให้กับทีมงานการปฐมนิเทศ หรือสามารถประกาศข่าวสารบน Twitter ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e45-151">For example, when a candidate accepts an offer, a notification can be sent to an onboarding team, or the news can be announced on Twitter.</span></span> <span data-ttu-id="c1e45-152">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับกระแส ให้ดูที่ [เอกสาร Microsoft Flow](https://docs.microsoft.com/flow/)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e45-152">For more information about flows, see the [Microsoft Flow documentation](https://docs.microsoft.com/flow/).</span></span>

### <a name="power-bi"></a><span data-ttu-id="c1e45-153">Power BI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e45-153">Power BI</span></span>

<span data-ttu-id="c1e45-154">Power BI ช่วยให้คุณสามารถสร้างและดูรายงานแบบกำหนดเอง และแดชบอร์ดที่ช่วยให้คุณเข้าใจข้อมูล Attract ของคุณในเชิงลึกยิ่งขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e45-154">Power BI lets you build and view custom reports and dashboards that give you deeper insight into your Attract data.</span></span> <span data-ttu-id="c1e45-155">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับ Power BI และวิธีการสร้างรายงานและแดชบอร์ดเชิงโต้ตอบ ดู [เอกสาร Power BI](https://docs.microsoft.com/power-bi/)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e45-155">For more information about Power BI and how to build interactive reports and dashboards, see the [Power BI documentation](https://docs.microsoft.com/power-bi/).</span></span>

### <a name="custom-activities"></a><span data-ttu-id="c1e45-156">กิจกรรมที่กำหนดเอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e45-156">Custom activities</span></span> 

<span data-ttu-id="c1e45-157">คุณสามารถเพิ่มกิจกรรมที่กำหนดเอง เช่น แอป PowerApps และกิจกรรมเนื้อหาเว็บ (iframe) ที่ระดับของเท็มเพลตกระบวนงาน หรือขณะที่คุณกำลังสร้างงานใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e45-157">You can add custom activities, such as the PowerApps apps and Web content (iframe) activities, at the level of the job process template or while you're creating a new job.</span></span> <span data-ttu-id="c1e45-158">กิจกรรมเหล่านี้ช่วยให้คุณสามารถกำหนดกระบวนการว่าจ้าง และนำตรรกะทางธุรกิจที่มีเฉพาะในองค์กรของคุณเข้าไปใน Attract</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e45-158">These activities let you customize the hiring process and bring business logic that is unique to your organization into Attract.</span></span>

#### <a name="powerapps-activity"></a><span data-ttu-id="c1e45-159">กิจกรรม PowerApps</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e45-159">PowerApps activity</span></span> 

<span data-ttu-id="c1e45-160">กิจกรรม PowerApps ช่วยให้ผู้สร้างของงานหรือเท็มเพลตกระบวนงานสามารถฝังแอป PowerApps ได้ในขั้นตอนการว่าจ้าง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e45-160">The PowerApps activity lets the creator of a job or job process template embed a PowerApps app in the hiring flow.</span></span> <span data-ttu-id="c1e45-161">หลังจากที่คุณสร้างและเผยแพร่แอป คุณสามารถป้อนรหัสของแอปในการตั้งค่าคอนฟิกกิจกรรมได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e45-161">After you create and publish the app, you can enter its app ID in the activity configurations.</span></span> <span data-ttu-id="c1e45-162">โดยใช้แอป PowerApps คุณสามารถอ่าน และเขียนข้อมูลไปยัง Common Data Service ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e45-162">By using a PowerApps app, you can read and write data into Common Data Service.</span></span> <span data-ttu-id="c1e45-163">คุณสามารถแม้แต่เชื่อมโยงแอปกับขั้นตอนได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e45-163">You can even link the app to a flow.</span></span> <span data-ttu-id="c1e45-164">ตัวอย่างเช่น คุณมีแอปที่ผู้สรรหาใช้ในการกรอกแบบฟอร์ม ขณะที่พวกเขาทำการสัมภาษณ์ทางโทรศัพท์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e45-164">For example, you have an app that recruiters use to fill in a form while they conduct phone interviews.</span></span> <span data-ttu-id="c1e45-165">ในกรณีนี้ คุณสามารถเชื่อมโยงแอปไปยังขั้นตอนที่ตรวจสอบว่าผู้สมัครสามารถถูกส่งต่อไปในกระบวนการสมัครงานได้หรือไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e45-165">In this case, you can link the app to a flow that evaluates whether an applicant can be advanced further in the job application process.</span></span> <span data-ttu-id="c1e45-166">กิจกรรมชนิดนี้สามารถดูได้โดยสมาชิกของทีมงานว่าจ้างเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e45-166">This type of activity can be viewed only by members of the hiring team.</span></span> <span data-ttu-id="c1e45-167">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับวิธีการตั้งค่าคอนฟิกกิจกรรม PowerApps ดู [กิจกรรมใน Attract](./activities-attract.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e45-167">For more information about how to configure the PowerApps activity, see [Activities in Attract](./activities-attract.md).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="c1e45-168">กิจกรรม PowerApps จะพร้อมใช้งานเฉพาะกับ add-on การว่าจ้างที่ครอบคลุม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e45-168">The PowerApps activity is available only with the Comprehensive hiring add-on.</span></span>

#### <a name="web-content-iframe-activity"></a><span data-ttu-id="c1e45-169">กิจกรรมเนื้อหาเว็บ (iframe)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e45-169">Web content (iframe) activity</span></span>

<span data-ttu-id="c1e45-170">กิจกรรมเนื้อหาเว็บ (iframe) ช่วยให้คุณสามารถฝังโซลูชันเว็บแบบกำหนดเองที่คุณได้สร้างขึ้นในกระบวนการว่าจ้างหรือพอร์ทัลของผู้สมัคร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e45-170">The Web content (iframe) activity lets you embed a custom web solution that you've built in the hiring process or the Candidate portal.</span></span> <span data-ttu-id="c1e45-171">คุณสามารถอ่าน และเขียนข้อมูลโดยตรงได้จาก Common Data Service</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e45-171">You can read and write data directly from Common Data Service.</span></span> <span data-ttu-id="c1e45-172">คุณยังสามารถกำหนดโซลูชันเพื่อที่จะทริกเกอร์ขั้นตอน หรือใช้ประโยชน์จากฟังก์ชัน Microsoft Azure ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e45-172">You can also customize the solution so that it triggers flows or takes advantage of Microsoft Azure functions.</span></span> <span data-ttu-id="c1e45-173">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับวิธีการตั้งค่าคอนฟิกกิจกรรมเนื้อหาเว็บ ดู [กิจกรรมใน Attract](./activities-attract.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e45-173">For more information about how to configure the Web content activity, see [Activities in Attract](./activities-attract.md).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="c1e45-174">กิจกรรมเนื้อหาเว็บพร้อมใช้งานเฉพาะกับ add-on การว่าจ้างที่ครอบคลุม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e45-174">The Web content activity is available only with the Comprehensive hiring add-on.</span></span>
