---
title: ทำให้กระบวนการทางธุรกิจเป็นทางการ
description: หัวข้อนี้อธิบายวิธีที่คุณสามารถใช้คุณลักษณะกระบวนการทางธุรกิจในการสร้างเท็มเพลตกระบวนการทางธุรกิจ สำหรับกระบวนการที่ต้องทำให้เสร็จสมบูรณ์ในองค์กรของคุณ
author: andreabichsel
manager: AnnBe
ms.date: 01/09/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-talent
ms.technology: ''
ms.search.form: PersonnelBusinessProcessGenericWorkspace, BusinessProcessGenericTemplateListpage, BusinessProcessGenericMyTemplates, BusinessProcessGroupAssignment
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Talent, Core
ms.custom: 7521
ms.assetid: 3b953d5f-6325-4c9e-8b9b-6ab0458a73f8
ms.search.region: Global
ms.author: anbichse
ms.search.validFrom: 2018-01-09
ms.dyn365.ops.version: AX 7.1.0, Talent October 2017 update
ms.openlocfilehash: 0f4d2b8e5f78c5815c5ad7e5eae0d13ad7d15c12
ms.sourcegitcommit: 199848e78df5cb7c439b001bdbe1ece963593cdb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 10/13/2020
ms.locfileid: "4462665"
---
# <a name="formalize-business-processes"></a><span data-ttu-id="5aebf-103">ทำให้กระบวนการทางธุรกิจเป็นทางการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5aebf-103">Formalize business processes</span></span>

<span data-ttu-id="5aebf-104">คุณลักษณะของกระบวนการทางธุรกิจช่วยให้คุณสามารถสร้างเท็มเพลตกระบวนการทางธุรกิจได้ สำหรับกระบวนการทางธุรกิจที่ต้องทำให้เสร็จสมบูรณ์ในองค์กรของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5aebf-104">The Business process feature lets you create a business process template for business processes that must be completed in your organization.</span></span> <span data-ttu-id="5aebf-105">ตัวอย่างเช่น บริษัทของคุณทำการตรวจสอบทรัพยากรบุคคล (HR) เสร็จสิ้นทุกปี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5aebf-105">For example, your company completes a Human resources (HR) audit every year.</span></span> <span data-ttu-id="5aebf-106">ในกรณีนี้ คุณสามารถสร้างเท็มเพลตที่ติดตามงานทั้งหมดที่ประกอบด้วยกระบวนการตรวจสอบบัญชีได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5aebf-106">In this case, you can create a template that tracks all the tasks that the audit process consists of.</span></span> <span data-ttu-id="5aebf-107">เท็มเพลตนี้จึงสามารถช่วยรับประกันได้ว่างานทั้งหมดเสร็จแล้ว ทุกครั้งที่การตรวจสอบเสร็จเรียบร้อยแล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5aebf-107">This template can then help guarantee that all the tasks are done every time that the audit is done.</span></span> <span data-ttu-id="5aebf-108">นอกจากนี้ ถ้าต้องมีการดำเนินงานให้เสร็จสมบูรณ์ในใบสั่งเฉพาะ เท็มเพลตจะช่วยรับประกันว่าจะมีการดำเนินงานในลำดับถูกต้อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5aebf-108">Additionally, if the tasks must be completed in a specific order, the template can help guarantee that they are done in the correct order.</span></span>

<span data-ttu-id="5aebf-109">เท็มเพลตสามารถนำมาใช้ใหม่สำหรับกระบวนการที่เกิดซ้ำได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5aebf-109">Templates can be reused for recurring processes.</span></span> <span data-ttu-id="5aebf-110">พวกเขายังสามารถถูกคัดลอกและใช้เป็นจุดเริ่มต้นเพื่อสร้างเท็มเพลตใหม่ได้ด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5aebf-110">They can also be copied and used as a starting point to create new templates.</span></span>

<span data-ttu-id="5aebf-111">หลังจากที่มีการสร้างเท็มเพลตกระบวนการทางธุรกิจ กระบวนการทางธุรกิจสามารถเริ่มต้นได้ และติดตามได้ในพื้นที่ทำงานของ **กระบวนการทางธุรกิจ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5aebf-111">After a business process template is created, a business process can be started and tracked in the **Business process** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="5aebf-112">เมื่อมีการเริ่มต้นกระบวนการทางธุรกิจ ภารกิจจะถูกกำหนดให้กับบุคคลที่เหมาะสม และรวมถึงวันครบกำหนด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5aebf-112">When a business process is started, the tasks are assigned to the appropriate people, and they include a due date.</span></span>

## <a name="business-process-templates"></a><span data-ttu-id="5aebf-113">เท็มเพลตกระบวนการทางธุรกิจ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5aebf-113">Business process templates</span></span>
<span data-ttu-id="5aebf-114">เท็มเพลตกระบวนการทางธุรกิจแสดงรายการกลุ่มของงาน ที่ประกอบกันเป็นกระบวนการทางธุรกิจ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5aebf-114">A business process template lists a group of tasks that make up a business process.</span></span> <span data-ttu-id="5aebf-115">ตามค่าเริ่มต้น ผู้จัดการฝ่าย HR และผู้ช่วยสามารถสร้างกระบวนการทางธุรกิจได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5aebf-115">By default, HR managers and assistants can create business processes.</span></span> <span data-ttu-id="5aebf-116">อย่างไรก็ตาม คุณสามารถเปลี่ยนบทบาทที่สามารถสร้างกระบวนการทางธุรกิจได้ โดยการปรับเปลี่ยนหน้าที่ **รักษากระบวนการทางธุรกิจทั่วไป** ในการตั้งค่าคอนฟิกความปลอดภัย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5aebf-116">However, you can change the roles that can create business processes by modifying the **Maintain generic business processes** duty in the security configuration.</span></span>

<span data-ttu-id="5aebf-117">สำหรับกระบวนการทางธุรกิจแต่ละกระบวนการ คุณสามารถกำหนดเจ้าของกระบวนการได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5aebf-117">For each business process, you can define a process owner.</span></span> <span data-ttu-id="5aebf-118">เจ้าของกระบวนมีความสามารถในการมองเห็นงานทั้งหมดสำหรับกระบวนการ และสามารถมอบหมายงานได้อีกครั้ง หรือเปลี่ยนวันครบกำหนดได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5aebf-118">The process owner has visibility into all the tasks for the process, and can reassign tasks or change due dates.</span></span> <span data-ttu-id="5aebf-119">ตัวอย่างเช่น กรรมการ HR สร้างเท็มเพลตกระบวนการทางธุรกิจสำหรับการตรวจทานสวัสดิการ และระบุผู้จัดการฝ่ายค่าตอบแทนและสวัสดิการเป็นเจ้าของกระบวนการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5aebf-119">For example, the HR director creates a business process template for a benefits review and specifies the Compensation and benefits manager as the process owner.</span></span> <span data-ttu-id="5aebf-120">ผู้จัดการฝ่ายค่าตอบแทนและสวัสดิการจึงมีความสามารถในการมองเห็นงานที่ต้องทำให้เสร็จสมบูรณ์ เป็นส่วนหนึ่งของการตรวจทาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5aebf-120">The Compensation and benefits manager then has visibility into the tasks that must be completed as part of the review.</span></span>

<span data-ttu-id="5aebf-121">เจ้าของกระบวนการไม่สามารถสร้างเท็มเพลตกระบวนการทางธุรกิจหรือกระบวนการทางธุรกิจใหม่ หรือลบเท็มเพลตกระบวนการทางธุรกิจหรือกระบวนการทางธุรกิจที่ใช้งานอยู่ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5aebf-121">A process owner can't create new business processes or business process templates, or delete active business processes or business process templates.</span></span>

## <a name="tasks"></a><span data-ttu-id="5aebf-122">งาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5aebf-122">Tasks</span></span>
<span data-ttu-id="5aebf-123">กระบวนการทางธุรกิจมักจะประกอบด้วยงานที่หลากหลาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5aebf-123">A business process often consists of multiple tasks.</span></span> <span data-ttu-id="5aebf-124">งานบางอย่าง เช่น การตรวจทานของข้อเสนอของหลักสูตรภายใน สามารถทำให้เสร็จสมบูรณ์ได้ใน Microsoft Dynamics 365 Talent</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5aebf-124">Some tasks, such as a review of internal course offerings, can be completed in Microsoft Dynamics 365 Talent.</span></span> <span data-ttu-id="5aebf-125">ในกรณีนี้ จะมีการเลือกตัวเลือกในฟิลด์ **ลิงค์งาน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5aebf-125">In this case, an option is selected in the **Task link** field.</span></span> <span data-ttu-id="5aebf-126">งานอื่นๆ อาจเกี่ยวข้องกับการตรวจทาน หรือการกรอกหน้าให้เสร็จสมบูรณ์บนเว็บไซต์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5aebf-126">Other tasks might involve reviewing or completing pages on a website.</span></span> <span data-ttu-id="5aebf-127">ในกรณีนี้ **URL** จะถูกเลือกไว้ในฟิลด์ **ลิงค์งาน** และจากนั้นคุณสามารถป้อนที่อยู่เว็บได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5aebf-127">In this case, **URL** is selected in the **Task link** field, and then the web address can be entered.</span></span> <span data-ttu-id="5aebf-128">คุณสามารถป้อน URLs สำหรับทั้งไซต์ภายนอกและภายในได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5aebf-128">You can enter URLs for both external and internal sites.</span></span> <span data-ttu-id="5aebf-129">คุณยังสามารถสร้างงานสำหรับกิจกรรมที่คุณดำเนินการให้เสร็จสมบูรณ์ด้วยตนเองได้ด้วย เช่น การตรวจทานความสามารถในการเข้าถึงของโครงสร้างทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5aebf-129">You can also create tasks for activities that you complete manually, such as a review of the accessibility of all structures.</span></span> <span data-ttu-id="5aebf-130">ในกรณีนี้ ลิงค์งานไม่จำเป็น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5aebf-130">In this case, a task link isn't required.</span></span> <span data-ttu-id="5aebf-131">ความยืดหยุ่นนี้ช่วยให้คุณสามารถติดตามชนิดของงานที่หลากหลายได้ในกระบวนการที่ครอบคลุม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5aebf-131">This flexibility lets you track multiple kinds of tasks in a comprehensive process.</span></span>

<span data-ttu-id="5aebf-132">งานสามารถถูกกำหนดให้กับผู้ปฏิบัติงานเฉพาะ หรือให้กับตำแหน่ง อย่างใดอย่างหนึ่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5aebf-132">Tasks can be assigned either to a specific worker or to a position.</span></span> <span data-ttu-id="5aebf-133">ตัวอย่างเช่น ผู้จัดการฝ่ายค่าตอบแทนและสวัสดิการจะเป็นบุคคลที่ทำการตรวจสอบเบี้ยประกันเสมอ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5aebf-133">For example, the Compensation and benefits manager will always be the person who does a review of insurance premiums.</span></span> <span data-ttu-id="5aebf-134">ดังนั้น เมื่อคุณสร้างงานนี้ เลือก **ตำแหน่ง** ในฟิลด์ **ชนิดของการกำหนด** แล้วจากนั้นเลือก **ผู้จัดการฝ่ายค่าตอบแทนและสวัสดิการ** ในรายการ **ตำแหน่ง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5aebf-134">Therefore, when you create this task, select **Position** in the **Assignment type** field, and then select **Comp and benefit manager** in the **Position** list.</span></span> <span data-ttu-id="5aebf-135">เมื่อกระบวนการทางธุรกิจเริ่มต้น งานจะถูกกำหนดให้กับผู้ปฏิบัติงานที่อยู่ในตำแหน่ง **ผู้จัดการฝ่ายค่าตอบแทนและสวัสดิการ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5aebf-135">When the business process is started, the task is assigned to the worker who is in the **Comp and benefits manager** position.</span></span> <span data-ttu-id="5aebf-136">ในการกำหนดงานให้กับผู้ปฏิบัติงานที่เฉพาะเจาะจง เลือก **ผู้ปฏิบัติงาน** ในฟิลด์ **ชนิดของการกำหนด** แล้วจากนั้น เลือกบุคคลที่เหมาะสม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5aebf-136">To assign a task to a specific worker, select **Worker** in the **Assignment type** field, and then select the appropriate person.</span></span>

<span data-ttu-id="5aebf-137">วันที่ครบกำหนดสำหรับงานขึ้นอยู่กับวันที่เป้าหมายที่ถูกป้อน เมื่อเริ่มต้นกระบวนการทางธุรกิจ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5aebf-137">Due dates for tasks depend on the target date that is entered at the start of the business process.</span></span> <span data-ttu-id="5aebf-138">งานบางอย่างต้องทำให้เสร็จสมบูรณ์ก่อนวันที่เป้าหมาย และงานบางอย่างอาจสามารถทำให้เสร็จสมบูรณ์ได้หลังจากวันที่เป้าหมาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5aebf-138">Some tasks must be completed before the target date, and other tasks might be able to be completed after the target date.</span></span> <span data-ttu-id="5aebf-139">เมื่อคุณกำหนดงานในฟิลด์ **ออฟเซ็ตวันที่ครบกำหนดจากวันที่เป้าหมาย** ให้คุณระบุวันที่ครบกำหนดที่สัมพันธ์กับวันที่เป้าหมาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5aebf-139">When you define a task, in the **Due date offset from target date** field, you specify a due date that is relative to the target date.</span></span> <span data-ttu-id="5aebf-140">ตัวอย่างเช่น ผู้จัดการฝ่ายค่าตอบแทนและสวัสดิการต้องดำเนินการตรวจทานเบี้ยประกัน 10 วัน ก่อนที่การตรวจสอบของ HR จะเสร็จสมบูรณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5aebf-140">For example, the Compensation and benefits manager must do a review of insurance premiums 10 days before the HR audit is completed.</span></span> <span data-ttu-id="5aebf-141">ในกรณีนี้ งานที่สร้างขึ้นสำหรับการตรวจทานมีค่า **ออฟเซ็ตวันที่ครบกำหนดจากวันที่เป้าหมาย** เป็น **-10**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5aebf-141">In this case, the task that is created for the review has a **Due date offset from target date** value of **-10**.</span></span> <span data-ttu-id="5aebf-142">ดังนั้น ถ้ากระบวนการทางธุรกิจเริ่มต้นในวันที่ 13 พฤษภาคม งานจะครบกำหนดในวันที่ 3 พฤษภาคม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5aebf-142">Therefore, if the business process is started on May 13, the task is due on May 3.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="5aebf-143">นอกจากนี้ ยังสามารถปรับปรุงวันที่ครบกำหนดได้ หลังจากที่มีการเริ่มกระบวนการธุรกิจ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5aebf-143">Due dates can also be adjusted after the business process is started.</span></span>

<span data-ttu-id="5aebf-144">งานที่ซับซ้อนอาจต้องใช้ขั้นตอนที่หลากหลาย หรือบุคคลที่ดำเนินงานอาจต้องให้ข้อมูลเพิ่มเติม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5aebf-144">Complex tasks might require multiple steps, or the people who perform the tasks might have to provide additional information.</span></span> <span data-ttu-id="5aebf-145">สำหรับสถานการณ์จำลองเหล่านี้ คุณสามารถเพิ่มคำแนะนำไปยังงานได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5aebf-145">For these scenarios, you can add instructions to a task.</span></span> <span data-ttu-id="5aebf-146">คำแนะนำสามารถให้ข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับวิธีการทำให้งานให้เสร็จสมบูรณ์ แก่บุคคลที่ถูกกำหนดให้ดำเนินงานให้เสร็จสมบูรณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5aebf-146">The instructions can give the person who is assigned to complete the task additional information about how to complete it.</span></span> <span data-ttu-id="5aebf-147">คุณสามารถรวมการจัดรูปแบบข้อความที่หลากหลายในคำแนะนำได้ด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5aebf-147">You can even include rich text formatting in the instructions.</span></span>

## <a name="starting-a-business-process"></a><span data-ttu-id="5aebf-148">การเริ่มต้นกระบวนการทางธุรกิจ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5aebf-148">Starting a business process</span></span>
<span data-ttu-id="5aebf-149">ในเท็มเพลตกระบวนการทางธุรกิจ คุณสามารถเริ่มต้นกระบวนการทางธุรกิได้โดยการเลือก **เริ่มต้นกระบวนการ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5aebf-149">In a business process template, you can start a business process by selecting **Start process**.</span></span> <span data-ttu-id="5aebf-150">เมื่อมีการเริ่มต้นกระบวนการ จะมีการสร้างงานสำหรับผู้ปฏิบัติงานที่เลือก หรือตำแหน่งงานที่ถูกกำหนดไว้ในงานซึ่งถูกรวมอยู่ในเท็มเพลต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5aebf-150">When a process is started, tasks are created for the selected workers or the positions that are defined in the tasks that are included in the template.</span></span> <span data-ttu-id="5aebf-151">วันที่ครบกำหนดจะยังสามารถถูกกำหนดให้กับงานแต่ละงานได้ด้วย โดยการเพิ่มหรือการลบจำนวนของวันออฟเซ็ตจากวันที่เป้าหมาย ตามที่อธิบายไว้ในส่วน "งาน"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5aebf-151">A due date is also assigned to each task by adding or subtracting the number of offset days from the target date, as explained in the "Tasks" section.</span></span> <span data-ttu-id="5aebf-152">คุณสามารถดูกระบวนการทางธุรกิจที่ใช้งานอยู่ได้ในพื้นที่ทำงาน **กระบวนการทางธุรกิจ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5aebf-152">You can view active business processes in the **Business processes** workspace.</span></span>

## <a name="employee-self-service"></a><span data-ttu-id="5aebf-153">การบริการตนเองของพนักงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5aebf-153">Employee self-service</span></span>
<span data-ttu-id="5aebf-154">หลังจากที่มีกำหนดงานให้กับพนักงาน พนักงานสามารถดูงานนั้น และงานที่มอบหมายอื่นๆ ของเขาหรือเธอทั้งหมดบนหน้า **การบริการตนเองของพนักงาน** ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5aebf-154">After a task is assigned to an employee, the employee can view it, and all his or her other assigned tasks, on the **Employee self service** page.</span></span> <span data-ttu-id="5aebf-155">สำหรับงานกระบวนการทางธุรกิจแต่ละงานที่ถูกกำหนดให้เขาหรือเธอ พนักงานสามารถดูชื่อและคำอธิบายของงาน คำแนะนำสำหรับการทำให้เสร็จสมบูรณ์ และชื่อของผู้ติดต่อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5aebf-155">For each business process task that is assigned to him or her, the employee can see the name and description of the task, instructions for completing it, and the name of a contact person.</span></span> <span data-ttu-id="5aebf-156">จากหน้า **การบริการตนเองของพนักงาน** พนักงานยังสามารถเปิดหน้าที่เกี่ยวข้องได้ใน Microsoft Dynamics 365 หรือเว็บเพจที่เกี่ยวข้อง และสามารถทำเครื่องหมายงานเป็นกำลังดำเนินการ ถูกยกเลิก หรือเสร็จสมบูรณ์แล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5aebf-156">From the **Employee self service** page, the employee can also open the associated page in Microsoft Dynamics 365 or the associated webpage, and can mark tasks as in progress, canceled, or completed.</span></span>

## <a name="business-process-workspace"></a><span data-ttu-id="5aebf-157">พื้นที่ทำงานของกระบวนการทางธุรกิจ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5aebf-157">Business process workspace</span></span>
<span data-ttu-id="5aebf-158">ผู้เชี่ยวชาญด้าน HR สามารถดูกระบวนการทางธุรกิจที่ใช้งานอยู่ได้ในพื้นที่ทำงาน **กระบวนการทางธุรกิจ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5aebf-158">HR professionals can view the active business processes in the **Business process** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="5aebf-159">พื้นที่ทำงานนี้แสดงรายการกระบวนการที่ใช้งานอยู่ทั้งหมด และงานที่ถูกเชื่อมโยงกับแต่ละกระบวนการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5aebf-159">This workspace lists all active processes and the tasks that are associated with each.</span></span> <span data-ttu-id="5aebf-160">คุณสามารถกรองรายการงานที่ครอบคลุมโดยวันที่ครบกำหนด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5aebf-160">The comprehensive task list can be filtered by due date.</span></span> <span data-ttu-id="5aebf-161">พื้นที่ทำงานนี้ยังแสดงรายการงานที่พ้นกำหนด และงานที่ถูกกำหนดโดยเฉพาะให้กับผู้เชี่ยวชาญด้าน HR ด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5aebf-161">The workspace also lists overdue tasks and tasks that are assigned specifically to the HR professional.</span></span> <span data-ttu-id="5aebf-162">ผู้เชี่ยวชาญด้าน HR ยังสามารถอัพเดตสถานะของงานทั้งหมดได้ตามต้องการ สามารถมอบหมายงานอีกครั้งได้เพื่อช่วยให้กระบวนการทางธุรกิจทั้งหมดเคลื่อนที่ต่อไปข้างหน้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5aebf-162">The HR professional can also update the status of all tasks and, as required, can reassign tasks to help keep the overall business process moving forward.</span></span>

## <a name="my-business-processes-workspace"></a><span data-ttu-id="5aebf-163">พื้นที่ทำงานของกระบวนการทางธุรกิจของฉัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5aebf-163">My business processes workspace</span></span>
<span data-ttu-id="5aebf-164">เจ้าของกระบวนการสามารถดูกระบวนการทางธุรกิจที่ใช้งานอยู่ ที่ถูกกำหนดให้พวกเขาใน **พื้นที่ทำงานของกระบวนการทางธุรกิจของฉัน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5aebf-164">Process owners can view the active business processes that are assigned to them in the **My business process** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="5aebf-165">พื้นที่ทำงานนี้แสดงรายการกระบวนการที่ใช้งานอยู่ทั้งหมดที่ผู้ใช้นั้นเป็นเจ้าของ และงานที่เชื่อมโยง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5aebf-165">This workspace lists all the active processes that the user owns, and the associated tasks.</span></span> <span data-ttu-id="5aebf-166">คุณสามารถกรองรายการงานที่ครอบคลุมโดยวันที่ครบกำหนด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5aebf-166">The comprehensive task list can be filtered by due date.</span></span> <span data-ttu-id="5aebf-167">พื้นที่ทำงานยังแสดงรายการงานที่ถูกกำหนดโดยเฉพาะให้กับเจ้าของกระบวนการอีกด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5aebf-167">The workspace also lists tasks that are assigned specifically to the process owner.</span></span> <span data-ttu-id="5aebf-168">เจ้าของกระบวนยังสามารถอัพเดตสถานะของงานทั้งหมด และมอบหมายงานใดๆ อีกครั้งได้ด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5aebf-168">The process owner can also update the status of all tasks and reassign any task.</span></span>

## <a name="navigating-business-processes"></a><span data-ttu-id="5aebf-169">การนำทางกระบวนการทางธุรกิจ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5aebf-169">Navigating business processes</span></span>
<span data-ttu-id="5aebf-170">เมื่อต้องการสร้างหรือคัดลอกเท็มเพลตกระบวนการทางธุรกิจ หรือเพื่อเริ่มต้นกระบวนการทางธุรกิจ นำทางไปยังกระบวนการทางธุรกิจ - ลิงค์ – การจัดการกระบวนการทางธุรกิจ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5aebf-170">To create or copy a business process template, or to start a business process, navigate to Business processes - links – Business processes administration.</span></span> <span data-ttu-id="5aebf-171">จากนั้นคุณสามารถทำการดำเนินการต่อไปนี้ได้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5aebf-171">You can then perform the following actions:</span></span>

- <span data-ttu-id="5aebf-172">เลือก **สร้าง** เพื่อสร้างเท็มเพลกระบวนการทางธุรกิจใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5aebf-172">Select **New** to create a new business process template.</span></span>
- <span data-ttu-id="5aebf-173">เลือก **คัดลอกจากเท็มเพลต** เพื่อคัดลอกเท็มเพลตที่เลือกไปยังเท็มเพลตใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5aebf-173">Select **Copy from template** to copy the selected template to a new template.</span></span>
- <span data-ttu-id="5aebf-174">เลือก **เริ่มต้นกระบวนการ** เพื่อเริ่มต้นกระบวนการทางธุรกิจที่เลือก มอบหมายงาน และคำนวณวันที่ครบกำหนด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5aebf-174">Select **Start process** to start the selected business process, assign tasks, and calculate due dates.</span></span>

<span data-ttu-id="5aebf-175">เมื่อต้องการดูกระบวนการที่ใช้งานอยู่และงานที่เชื่อมโยง เปิดพื้นที่ทำงาน **กระบวนการทางธุรกิจ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5aebf-175">To view active processes and associated tasks, open the **Business processes** workspace.</span></span>

