---
title: คำแนะนำอัจฉริยะ
description: หัวข้อนี้อธิบายวิธีการใช้ machine learning เพื่อให้คำแนะนำสำหรับงานและผู้สมัครงาน
author: andreabichsel
manager: AnnBe
ms.date: 03/25/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-talent
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Talent, Core
ms.custom: 7521
ms.assetid: 3b953d5f-6325-4c9e-8b9b-6ab0458a73f8
ms.search.region: Global
ms.author: anbichse
ms.search.validFrom: 2018-10-15
ms.dyn365.ops.version: Talent October 2018 update
ms.openlocfilehash: fb31b413cfe3cd168bbb12ce6070325ff5f736da
ms.sourcegitcommit: dd1e1636d351a15f9c1b6808bea359417a9bd690
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 03/25/2019
ms.locfileid: "896568"
---
# <a name="intelligent-recommendations"></a><span data-ttu-id="276c5-103">คำแนะนำอัจฉริยะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276c5-103">Intelligent recommendations</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="276c5-104">Machine learning สามารถช่วยให้ผู้สรรหาและผู้จัดการการจ้างงานระบุผู้สมัครที่ดีที่สุดสำหรับตำแหน่งงานอย่างรวดเร็ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276c5-104">Machine learning can help recruiters and hiring managers quickly identify top candidates for a position.</span></span> <span data-ttu-id="276c5-105">นอกจากนี้ ยังสามารถช่วยผู้ที่มีแนวโน้มจะเป็นลูกค้าในการค้นหาตำแหน่งที่เหมาะกับโพรไฟล์และความสนใจของพวกเขามากที่สุด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276c5-105">It can also help prospects find the position that best suits their profile and interests.</span></span> <span data-ttu-id="276c5-106">เมื่อมีใช้ลักษณะการทำงานเหล่านี้ และมีผลป้อนกลับให้ คำแนะนำจะพัฒนา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276c5-106">As these features are used, and feedback is provided, recommendations will improve.</span></span>

> [!NOTE] 
> - <span data-ttu-id="276c5-107">คุณลักษณะคำแนะนำอัจฉริยะพร้อมใช้งานเฉพาะกับ [add-on การว่าจ้างที่ครอบคลุม](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/talent/attract-comprehensive-hiring)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276c5-107">The intelligent recommendation features are available only with the [Comprehensive hiring add-on](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/talent/attract-comprehensive-hiring).</span></span>
> - <span data-ttu-id="276c5-108">ฟังก์ชันการทำงานที่ระบุในหัวข้อนี้พร้อมใช้งานอันเป็นส่วนหนึ่งของการนำออกใช้การตรวจทานการแสดงตัวอย่าง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276c5-108">Functionality noted in this topic is available as part of a preview review release.</span></span> <span data-ttu-id="276c5-109">เนื้อหาและฟังก์ชันการทำงานอาจเปลี่ยนแปลงได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276c5-109">The content and the functionality are subject to change.</span></span> <span data-ttu-id="276c5-110">เมื่อต้องการใช้คุณลักษณะนี้ ให้ขอให้ผู้ดูแลระบบเปิดใช้งานโดยใช้ **การตั้งค่าผู้ดูแลระบบ** ใน Attract</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276c5-110">To use this feature, ask an administrator to enable it using the **Admin settings** in Attract.</span></span> <span data-ttu-id="276c5-111">ตั้งค่า **คำแนะนำสำหรับผู้สมัคร**, **คำแนะนำเกี่ยวกับงาน** และ **คำแนะนำสำหรับผู้สมัครงาน** เป็น **เปิด**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276c5-111">Set **Candidate recommendation**, **Job recommendation**, and **Prospect recommendation** to **On**.</span></span> <span data-ttu-id="276c5-112">ดูข้อมูลเพิ่มเติมที่ [เข้าถึงคุณลักษณะการแสดงตัวอย่างใน Talent](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/talent/access-preview-feature)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276c5-112">For more information, see [Access preview features in Talent](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/talent/access-preview-feature).</span></span> 


## <a name="candidate-recommendations"></a><span data-ttu-id="276c5-113">คำแนะนำสำหรับผู้สมัคร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276c5-113">Candidate recommendations</span></span>

<span data-ttu-id="276c5-114">เนื่องจากการลงรายการบัญชีงานอาจดึงดูดผู้สมัครหลายร้อยราย จึงอาจเป็นเรื่องยากสำหรับผู้สรรหาและผู้จัดการที่ว่าจ้างในการค้นหาผู้สมัครที่มีทักษะและเบื้องหลังตรงกับตำแหน่งมากที่สุด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276c5-114">Because job postings might attract hundreds of applicants, it can be difficult for recruiters and hiring managers to find the candidates whose skills and background best match the position.</span></span> <span data-ttu-id="276c5-115">โดยการวิเคราะห์ความสัมพันธ์ระหว่างคำอธิบายงานและความต้องการ และข้อมูลจากประวัติย่อของผู้สมัครและโพรไฟล์ machine learning สามารถใช้เพื่อสร้างคำแนะนำผู้สมัครได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276c5-115">By analyzing the correlation between the job description and requirements, and data from the candidates' resumes and profiles, machine learning can be used to produce candidate recommendations.</span></span> <span data-ttu-id="276c5-116">คำแนะนำผู้สมัครสามารถช่วยให้ผู้สรรหาและผู้จัดการที่ว่าจ้างสามารถระบุ talent ที่ดีที่สุด และเลื่อนไปยังขั้นสัมภาษณ์เร็วขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276c5-116">Candidate recommendations can help recruiters and hiring managers identify the top talent and move them to the interview stage faster.</span></span> <span data-ttu-id="276c5-117">สำหรับงานใดๆ หากมีผู้สมัครมากกว่าสิบรายหรือผู้ที่มีแนวโน้มจะเป็นลูกค้าที่มีโพรไฟล์ทั้งหมด หรือประวัติย่อ ผู้สมัครหรือผู้ที่มีแนวโน้มจะเป็นลูกค้าที่ใกล้เคียงข้อกำหนดของงานมากที่สุดปรากฏขึ้นในส่วน **ผู้สมัครที่จะพิจารณา** บนหน้า **งาน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276c5-117">For any job, if there are more than ten candidates or prospects who have resumes or complete profiles, the candidates or prospects who most closely meet the job's requirements appear in the **Applicants to consider** section on the **Job** page.</span></span>

<span data-ttu-id="276c5-118">สำหรับผู้สมัครที่แนะนำใดๆ คุณสามารถเลือก **ดูผู้สมัคร** บนบัตรผู้สมัคร เพื่อตรวจทานโพรไฟล์ของผู้สมัคร และดำเนินการในใบสมัครของเขาหรือเธอ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276c5-118">For any recommended candidate, you can select **View candidate** on the candidate card to review the candidate's profile and take action on his or her application.</span></span> <span data-ttu-id="276c5-119">คุณสามารถใช้ปุ่มจุดไข่ปลา (**...**) เพื่อเปิดโพรไฟล์ของผู้สมัครในแท็บใหม่ คุณยังสามารถใช้ปุ่มจุดไข่ปลาเพื่อให้ผลป้อนกลับเกี่ยวกับคำแนะนำ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276c5-119">You can use the ellipsis button (**...**) to open the candidate's profile on a new tab. You can also use the ellipsis button to provide feedback about the recommendation.</span></span> <span data-ttu-id="276c5-120">ด้วยวิธีนี้ คุณสามารถช่วยปรับกลไกจัดการคำแนะนำ และปรับปรุงคำแนะนำในอนาคต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276c5-120">In this way, you help fine-tune the recommendation engine and improve future recommendations.</span></span> <span data-ttu-id="276c5-121">คำแนะนำใดๆ ที่คุณไม่พอใจจะถูกเอาออกจากส่วน **ผู้สมัครที่จะพิจารณา** เมื่อคุณรีเฟรชหน้า **งาน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276c5-121">Any recommendations that you don't like are removed from the **Applicants to consider** section when you refresh the **Job** page.</span></span> <span data-ttu-id="276c5-122">คุณสามารถใช้บัตรผลป้อนกลับเพื่อบ่งชี้ว่า เพราะเหตุใดคุณจึงไม่พบว่าคำแนะนำมีประโยชน์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276c5-122">You can use the feedback card to indicate why you didn't find the recommendation useful.</span></span>

## <a name="job-recommendations"></a><span data-ttu-id="276c5-123">คำแนะนำสำหรับงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276c5-123">Job recommendations</span></span> 

<span data-ttu-id="276c5-124">เมื่อผู้ที่มีแนวโน้มจะเป็นพนักงานใช้ไซต์การทำงานกับงาน Attract ขอแนะนำตำแหน่งที่เปิดอื่นๆ ที่องค์กร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276c5-124">When a prospective employee uses the career site to apply to a job, Attract recommends other open positions at the organization.</span></span> <span data-ttu-id="276c5-125">คำแนะนำเหล่านี้ขึ้นอยู่กับใบสมัครในอดีต และประวัติย่อหรือโพรไฟล์ของผู้ที่มีแนวโน้มจะเป็นลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276c5-125">These recommendations are based on past applications and the resume or candidate profile of the prospect.</span></span> <span data-ttu-id="276c5-126">ดังนั้น คำแนะนำเกี่ยวกับงานช่วยให้ผู้ที่มีแนวโน้มจะเป็นลูกค้าสามารถระบุงานที่เหมาะสมที่สุดสำหรับพวกเขาอย่างรวดเร็ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276c5-126">Therefore, job recommendations help prospects quickly identify the jobs that are the best fit for them.</span></span> <span data-ttu-id="276c5-127">คำแนะนำเกี่ยวกับงานจะให้แก่ผู้ที่มีแนวโน้มจะเป็นลูกค้า ถ้ามีการลงรายการบัญชีงานมากกว่าสิบงานบนไซต์การทำงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276c5-127">Job recommendations are provided to prospects if more than ten jobs are posted on the career site.</span></span> <span data-ttu-id="276c5-128">ผู้ที่มีแนวโน้มจะเป็นลูกค้าสามารถเปิดรายละเอียดของการลงรายการบัญชีงานได้จากบัตรคำแนะนำ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276c5-128">Prospects can open the details of a job posting from the recommendation card.</span></span> <span data-ttu-id="276c5-129">นอกจากนี้ พวกเขายังสามารถให้ผลป้อนกลับเกี่ยวกับคำแนะนำเพื่อช่วยปรับปรุงคำแนะนำในอนาคตได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276c5-129">They can also provide feedback about a recommendation to help improve future recommendations.</span></span>

## <a name="prospect-recommendations"></a><span data-ttu-id="276c5-130">คำแนะนำสำหรับผู้สมัครงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276c5-130">Prospect recommendations</span></span> 

<span data-ttu-id="276c5-131">เมื่อมีตำแหน่งงานใหม่ว่าง การค้นหาจากผู้สมัครทั้งหมดของคุณในอดีตและเครือข่าย talent ทั้งหมดของคุณอาจใช้เวลามาก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276c5-131">When a new position becomes available, looking through all your past applicants and your entire talent network can take a while.</span></span> <span data-ttu-id="276c5-132">หากคุณให้ Attract ช่วยคุณ คุณจะสามารถใช้อัลกอริทึม Machine Learning อัจฉริยะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276c5-132">To have Attract help you do this, you can use intelligent machine learning algorithms.</span></span> <span data-ttu-id="276c5-133">ซึ่งหมายความว่า Attract จะตรวจดูผู้สมัครทั้งหมด และแนะนำบุคคลที่เหมาะสมทันทีที่คุณสร้างงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276c5-133">This means that Attract reviews all the candidates and suggests those who are a good match as soon as you create the job.</span></span> <span data-ttu-id="276c5-134">เมื่อต้องการดูคำแนะนำเหล่านี้ ให้เปิดใช้งานขั้น **ผู้ที่มีแนวโน้มจะเป็นลูกค้า** สำหรับงานนั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276c5-134">To view these recommendations, enable the **Prospect** stage for the job.</span></span> <span data-ttu-id="276c5-135">อาจใช้เวลามากที่สุดหนึ่งนาทีสำหรับ Attract ที่จะสแกนฐานข้อมูลผู้สมัครทั้งหมดเพื่อสร้างคำแนะนำ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276c5-135">It may take up to a minute for Attract to scan your entire candidate database to make recommendations.</span></span>

<span data-ttu-id="276c5-136">คำแนะนำจะปรากฏเป็นบัตรในแท็บ **ผู้ที่มีแนวโน้มจะเป็นลูกค้า** ของงานใดๆ ที่เปิดใช้งานขั้น **ผู้ที่มีแนวโน้มจะเป็นลูกค้า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276c5-136">The recommendations appear as cards in the **Prospects** tab of any job that has the **Prospect** stage enabled.</span></span> <span data-ttu-id="276c5-137">บัตรเหล่านี้แสดงรายการทักษะที่พบในโพรไฟล์ของผู้ที่มีแนวโน้มจะเป็นลูกค้า ตลอดจนข้อมูลคุณสมบัติด้านการศึกษา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276c5-137">These cards list the skills found in the prospect's profile, as well as any education qualification information.</span></span> <span data-ttu-id="276c5-138">ถ้าคุณพบคำแนะนำที่ถูกต้อง คุณสามารถเพิ่มผู้สมัครเป็นผู้ที่มีแนวโน้มจะเป็นลูกค้าสำหรับงานนั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276c5-138">If you find a recommendation that you like, you can add the candidate as a prospect for that job.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="276c5-139">ถ้าคุณเพิ่งเริ่มใช้ Attract คุณจะต้องรอจนกว่าคุณมีผู้สมัครที่มีโพรไฟล์หรือประวัติการทำงานแบบเต็มรูปแบบอย่างน้อย 10 รายก่อนที่คุณจะสามารถใช้ความสามารถนี้ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276c5-139">If you recently started using Attract, you’ll need to wait until you have 10 or more applicants who have full profiles or resumes before you can use this capability.</span></span>

<span data-ttu-id="276c5-140">เพื่อหลีกเลี่ยงความโน้มเอียงที่อาจเกิดขึ้นในคำแนะนำ Attract จะสแกนเฉพาะโพรไฟล์ผู้สมัครสำหรับทักษะ คุณสมบัติ และคำสำคัญอื่นๆ ที่ตรงกับคำอธิบายงานเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276c5-140">To avoid potential bias in the recommendations, Attract only scans candidate profiles for skills, qualifications, and other keywords that match the job description.</span></span> <span data-ttu-id="276c5-141">นอกจากนี้ Attract จะลบข้อมูลการระบุถึงตัวบุคคลจากโพรไฟล์ผู้สมัครก่อนที่จะประเมิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="276c5-141">In addition, Attract removes personally identifying information from candidate profiles prior to evaluation.</span></span>
