---
title: FAQ การดำเนินการด้านบุคลากร
description: หัวข้อนี้ประกอบด้วยคำตอบของคำถามที่คุณมี ถ้าองค์กรของคุณใช้การดำเนินการด้านบุคลากร การดำเนินการด้านบุคลากรมีขั้นตอนเพิ่มเติมที่คุณต้องดำเนินการ เมื่อคุณทำงานที่เกี่ยวข้องกับบุคลากร
author: andreabichsel
manager: AnnBe
ms.date: 06/16/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-talent
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Core, Operations, Talent
ms.custom: 7521
ms.assetid: 3b953d5f-6325-4c9e-8b9b-6ab0458a73f8
ms.search.region: Global
ms.author: anbichse
ms.search.validFrom: 2017-06-16
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Talent July 2017 update
ms.openlocfilehash: b0bcef9673970ad921f6ca5c6715b7086bcd8c4b
ms.sourcegitcommit: 871707a3fd236da693a3d51f401eb0cb9d4bae39
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 12/06/2019
ms.locfileid: "2898167"
---
# <a name="personnel-actions-faq"></a><span data-ttu-id="46785-104">FAQ การดำเนินการด้านบุคลากร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46785-104">Personnel actions FAQ</span></span>

<span data-ttu-id="46785-105">หัวข้อนี้ประกอบด้วยคำตอบของคำถามที่คุณมี ถ้าองค์กรของคุณใช้การดำเนินการด้านบุคลากร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46785-105">This topic contains answers to questions that you might have if your organization uses personnel actions.</span></span> <span data-ttu-id="46785-106">การดำเนินการด้านบุคลากรมีขั้นตอนเพิ่มเติมที่คุณต้องดำเนินการ เมื่อคุณทำงานที่เกี่ยวข้องกับบุคลากร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46785-106">Personnel actions are additional steps that you must complete when you perform certain personnel-related tasks.</span></span> <span data-ttu-id="46785-107">ตัวอย่างของงานที่อาจต้องต้องการการดำเนินการด้านบุคลากร คือ เมื่อคุณสร้างตำแหน่งใหม่ ปรับเปลี่ยนค่าตำแหน่งที่มีอยู่ ว่าจ้างผู้ปฏิบัติงานใหม่ โอนย้ายผู้ปฏิบัติงาน เปลี่ยนค่าตอบแทนของผู้ปฏิบัติงาน เปลี่ยนการมอบหมายตำแหน่งงาน หรือเลิกจ้างผู้ปฏิบัติงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46785-107">Examples of tasks that might require personnel actions are when you create new positions, modify existing position values, hire new workers, transfer workers, change worker compensation, change position assignments, or terminate workers.</span></span>

<span data-ttu-id="46785-108">**หมายเหตุ:** การดำเนินการด้านบุคลากรจะพร้อมใช้งานก็ต่อเมื่อมีการตั้งค่าฟิลด์ **เปิดใช้งานการดำเนินการของผู้ปฏิบัติงาน** และ **เปิดใช้งานการดำเนินการของตำแหน่ง** เป็น **ใช่** ในแท็บ **การดำเนินการด้านบุคลากร** ในหน้า **พารามิเตอร์ที่ใช้ร่วมกันของทรัพยากรบุคคล**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46785-108">**Note:** Personnel actions are available only if the **Enable worker actions** and **Enable position actions** fields have been set to **Yes**, in the **Personnel actions** tab on the **Human resources shared parameters** page.</span></span> 

## <a name="how-can-i-tell-if-my-organization-requires-personnel-actions"></a><span data-ttu-id="46785-109">ฉันจะทราบได้อย่างไรว่าองค์กรของฉันจำเป็นต้องมีการดำเนินการด้านบุคลากรหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46785-109">How can I tell if my organization requires personnel actions?</span></span>
<span data-ttu-id="46785-110">การดำเนินการด้านบุคลากรต้องดำเนินการโดยองค์กรของคุณถ้าคุณถูกขอให้เลือกการดำเนินการด้านบุคลากร เมื่อคุณสร้างตำแหน่งใหม่ เปลี่ยนตำแหน่งที่มีอยู่ ว่าจ้างผู้ปฏิบัติงานใหม่ โอนย้ายผู้ปฏิบัติงาน เปลี่ยนค่าตอบแทนของผู้ปฏิบัติงาน เปลี่ยนการมอบหมายตำแหน่งงาน เลิกจ้างผู้ปฏิบัติงาน หรือป้อนการลางานสำหรับผู้ปฏิบัติงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46785-110">Personnel actions are required by your organization if you are asked to select a personnel action when you create new positions, change existing positions, hire new workers, transfer workers, change worker compensation, change position assignments, terminate workers, or enter leave for workers.</span></span> 

## <a name="what-is-the-difference-between-a-position-action-and-a-worker-action"></a><span data-ttu-id="46785-111">ผลต่างระหว่างดำเนินการของตำแหน่งและการดำเนินการของผู้ปฏิบัติงานคืออะไร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46785-111">What is the difference between a position action and a worker action?</span></span>
<span data-ttu-id="46785-112">การดำเนินการด้านบุคลากรมีอยู่สองชนิด ซึ่งได้แก่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46785-112">There are two types of personnel actions:</span></span>

- <span data-ttu-id="46785-113">การดำเนินการของตำแหน่ง – การดำเนินการของตำแหน่งจะดำเนินการในตำแหน่งที่มีอยู่หรือตำแหน่งใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46785-113">Position action – A position action is performed on existing positions or new positions.</span></span> <span data-ttu-id="46785-114">ตัวอย่างเช่น อาจจำเป็นต้องมีการดำเนินการของตำแหน่ง ถ้าคุณเปลี่ยนค่าในตำแหน่งที่มีอยู่ หรือถ้าคุณสร้างตำแหน่งตามฤดูกาลใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46785-114">For example, a position action might be required if you change a value on an existing position or if you create a new seasonal position.</span></span> <span data-ttu-id="46785-115">สำหรับข้อมูลรายละเอียดเกี่ยวกับวิธีการใช้การดำเนินการของตำแหน่ง ให้ดูที่งานหลัก: ตำแหน่งของผู้ปฏิบัติงานที่มีอยู่ หรืองานหลัก: ตำแหน่งของผู้ปฏิบัติงานใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46785-115">For detailed information about how to use position actions, see Key tasks: Existing worker positions or Key tasks: New worker positions.</span></span>

- <span data-ttu-id="46785-116">การดำเนินการของผู้ปฏิบัติงาน – การดำเนินการของผู้ปฏิบัติงานจะดำเนินการกับพนักงานที่มีอยู่หรือพนักงานคนใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46785-116">Worker action – A worker action is performed on existing employees or new employees.</span></span> <span data-ttu-id="46785-117">ตัวอย่าง อาจจำเป็นต้องมีการดำเนินการของผู้ปฏิบัติงาน เมื่อจ้างพนักงานใหม่ หรือพนักงานที่มีอยู่ได้รับการเลื่อนระดับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46785-117">For example, a worker action might be required when a new employee is hired or an existing employee is promoted.</span></span> <span data-ttu-id="46785-118">ดูข้อมูลรายละเอียดเกี่ยวกับวิธีการใช้การดำเนินการของผู้ปฏิบัติงาน ให้ดูที่กำหนดให้การดำเนินการด้านบุคลากรกับผู้ปฏิบัติงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46785-118">For detailed information about how to use worker actions, see Assign personnel actions to workers.</span></span>

## <a name="what-do-the-statuses-of-the-personnel-actions-mean"></a><span data-ttu-id="46785-119">สถานะของการดำเนินการด้านบุคลากรหมายถึงอะไร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46785-119">What do the statuses of the personnel actions mean?</span></span>
<span data-ttu-id="46785-120">การดำเนินการด้านบุคคลากรสามารถมีสถานะดังต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46785-120">Personnel actions can have the following statuses:</span></span>

- <span data-ttu-id="46785-121">**ร่าง** – ถ้ามีการใช้ลำดับงาน จะไม่มีการส่งการดำเนินการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46785-121">**Draft** – If workflow is used, the action hasn’t been submitted.</span></span> <span data-ttu-id="46785-122">ถ้าไม่มีการใช้ลำดับงาน การดำเนินการจะไม่เสร็จสมบูรณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46785-122">If workflow isn’t used, the action hasn’t been completed.</span></span>
- <span data-ttu-id="46785-123">**อยู่ระหว่างการตรวจทาน** – การดำเนินการด้านบุคลากรถูกส่งไปยังลำดับงานแล้ว แต่ลำดับงานยังไม่เสร็จสมบูรณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46785-123">**In review** – The personnel action has been submitted to workflow, but the workflow is not completed.</span></span>
- <span data-ttu-id="46785-124">**อนุมัติรายการที่รอแล้ว** – ลำดับงานเสร็จสมบูรณ์แล้ว แต่ยังคงอยู่ในกระบวนการของการเปลี่ยนแปลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46785-124">**Approved waiting** – The workflow is completed, but the changes are still in process.</span></span> <span data-ttu-id="46785-125">ยกเลิกแล้ว – ลำดับงานถูกยกเลิกหรือการดำเนินการด้านบุคลากรถูกเรียกคืน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46785-125">Canceled – The workflow was canceled or the personnel action was recalled.</span></span> <span data-ttu-id="46785-126">ถูกปฏิเสธ – คำขอการดำเนินการถูกปฏิเสธโดยผู้อนุมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46785-126">Rejected – The action request was rejected by the approver.</span></span>
- <span data-ttu-id="46785-127">**การประมวลผลการดำเนินการ** – คำขอการดำเนินการที่ได้รับอนุมัติแล้ว และกำลังดำเนินการเปลี่ยนแปลงอยู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46785-127">**Processing action** – The action request has been approved and the changes are being processed.</span></span>
- <span data-ttu-id="46785-128">**ลำดับงานเสร็จสมบูรณ์**  – ลำดับงานเสร็จสมบูรณ์แล้ว และดำเนินการเปลี่ยนแปลงแล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46785-128">**Workflow complete**  – The workflow is completed and the changes have been processed.</span></span> <span data-ttu-id="46785-129">ล้มเหลว – ลำดับงานล้มเหลวเพราะว่าข้อมูลไม่เป็นปัจจุบัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46785-129">Failed – The workflow failed because the information is out of date.</span></span> <span data-ttu-id="46785-130">คลิกเรียกใช้ใหม่ เพื่อแสดงข้อมูลล่าสุดและดำเนินการต่อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46785-130">Click Reactivate to display the latest information and continue.</span></span>
- <span data-ttu-id="46785-131">**เสร็จสมบูรณ** – สร้างหรือแก้ไขตำแหน่งเสร็จเรียบร้อยแล้ว หรือพนักงานได้รับการว่าจ้าง โอนย้าย หรือหยุดการทำงานเรียบร้อยแล้ว หรือมีการเปลี่ยนแปลงของค่าตอบแทน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46785-131">**Completed** – The position was successfully created or modified, or the employee was successfully hired, transferred, or terminated, or had their compensation changed.</span></span> <span data-ttu-id="46785-132">ข้อผิดพลาด – ปัญหาที่เกิดขึ้นไม่ใช่เพราะข้อมูลไม่เป็นปัจจุบัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46785-132">Error – A problem occurred other than information being out of date.</span></span> <span data-ttu-id="46785-133">เปิดล็อกข้อความการดำเนินการด้านบุคลากร เพื่อกำหนดสาเหตุของข้อผิดพลาด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46785-133">Open the Personnel actions message log to determine the cause of the error.</span></span>
- <span data-ttu-id="46785-134">**ปฏิเสธ** – คำขอการดำเนินการถูกปฏิเสธโดยผู้อนุมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46785-134">**Denied** – The action request was denied by the approver.</span></span>

## <a name="can-i-delete-a-personnel-action"></a><span data-ttu-id="46785-135">ฉันสามารถลบการดำเนินการด้านบุคลากรได้หรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46785-135">Can I delete a personnel action?</span></span>
<span data-ttu-id="46785-136">ใช่ คุณสามารถลบการดำเนินการด้านบุคลากรที่มีสถานะเป็น **ร่าง** **เกิดข้อผิดพลาด** **ล้มเหลว** หรือ **ยกเลิกแล้ว**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46785-136">Yes, you can delete personnel actions that have a status of **Draft**, **Error**, **Failed**, or **Canceled**.</span></span>

## <a name="what-is-the-fastest-way-to-check-the-status-of-a-personnel-action-request"></a><span data-ttu-id="46785-137">วิธีใดคือวิธีที่เร็วที่สุดในการตรวจสอบสถานะของคำขอการดำเนินการด้านบุคลากร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46785-137">What is the fastest way to check the status of a personnel action request?</span></span>
<span data-ttu-id="46785-138">เปิดหน้ารายการการดำเนินการด้านบุคคลากรและเลือกการดำเนินการด้านบุคคลากร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46785-138">Open any of the personnel action list pages and select a personnel action.</span></span>

## <a name="what-should-i-do-if-a-personnel-action-request-fails"></a><span data-ttu-id="46785-139">ฉันควรทำอย่างไรหากคำขอการดำเนินการด้านบุคลากรล้มเหลว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46785-139">What should I do if a personnel action request fails?</span></span>
<span data-ttu-id="46785-140">ถ้าคำขอการดำเนินการด้านบุคลากรล้มเหลว ให้ทำตามขั้นตอนเหล่านี้เพื่อแก้ไขข้อผิดพลาดและส่งคำขอใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46785-140">If a personnel action request fails, follow these steps to resolve the error and resubmit the request:</span></span>

> 1. <span data-ttu-id="46785-141">ใน **บานหน้าต่างการดำเนินการ** ให้คลิกปุ่ม **ข้อความแสดงข้อผิดพลาด** เพื่อแสดงเนื้อหาข้อความที่อธิบายปัญหา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46785-141">On the **Action Pane**, click the **Error text** button to view the message text that describes the problem.</span></span>
> 
> 2. <span data-ttu-id="46785-142">ใน **บนหน้าต่างการดำเนินการ** ให้คลิก **เรียกใช้ใหม่** เพื่อโหลดข้อมูลล่าสุดและตั้งค่าสถานะของการดำเนินการด้านบุคคลากรกลับไปเป็น **ร่าง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46785-142">On the **Action Pane**, click **Reactivate** to load the latest information and set the status of the personnel action back to **Draft**.</span></span>
> 
> 3. <span data-ttu-id="46785-143">แก้ไขข้อผิดพลาด และจากนั้น คลิก **เสร็จสมบูรณ์** หรือ **ส่ง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46785-143">Resolve the error, and then click **Complete** or **Submit**.</span></span>

## <a name="what-happens-to-a-personnel-action-that-uses-workflow-when-the-final-approval-is-completed"></a><span data-ttu-id="46785-144">จะเกิดอะไรขึ้นกับการดำเนินการด้านบุคลากรที่ใช้ลำดับงานเมื่อการอนุมัติขั้นสุดท้ายเสร็จสมบูรณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46785-144">What happens to a personnel action that uses workflow when the final approval is completed?</span></span>
<span data-ttu-id="46785-145">ถ้าไม่มีข้อผิดพลาด การดำเนินการด้านบุคลากรจะกลายเป็นแบบอ่านอย่างเดียว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46785-145">If there are no errors, the personnel action becomes read-only.</span></span> <span data-ttu-id="46785-146">(คุณสามารถดูประวัติในหน้ารายการ **การดำเนินการของผู้ปฏิบัติงานทั้งหมด** แต่คุณไม่สามารถเปลี่ยนการดำเนินการด้านบุคลากรได้) เมื่อสถานะของการดำเนินการด้านบุคลากรเป็น **เสร็จสมบูรณ์** จะมีการอัพเดตเรกคอร์ดของตำแหน่งหรือผู้ปฏิบัติงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46785-146">(You can view the history on the **All worker actions** list page, but you can’t change the personnel action.) When the status of a personnel action is **Completed**, the position or worker record has already been updated.</span></span> <span data-ttu-id="46785-147">หากต้องการดูการเปลี่ยนแปลงที่ได้ดำเนินการไป ให้เปิดหน้ารายการ **ตำแหน่ง** หรือ **ผู้ปฏิบัติงาน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46785-147">To view the changes that were performed, open the **Positions** or **Workers** list page.</span></span>

## <a name="why-do-i-receive-the-following-error-when-i-enter-a-non-zero-value-in-the-pay-rate-field-the-value-is-out-of-its-valid-range--it-much-be-between-000-and-000"></a><span data-ttu-id="46785-148">เปิดแบบฟอร์มซึ่งพนักงานเก็บเงินสามารถค้นหาลูกค้า พนักงานเก็บเงินสามารถเพิ่มลูกค้าลงในธุรกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46785-148">Why do I receive the following error when I enter a non-zero value in the Pay rate field?</span></span> <span data-ttu-id="46785-149">“ค่านี้อยู่นอกช่วงที่ถูกต้อง – ค่าต้องอยู่ระหว่าง 0.00 และ 0.00”</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46785-149">“The value is out of its valid range – it much be between 0.00 and 0.00”</span></span>
<span data-ttu-id="46785-150">คุณได้รับข้อความนี้เนื่องจากฟิลด์ระดับในแบบฟอร์มงานว่างเปล่าสำหรับงานที่เชื่อมโยงกับตำแหน่งที่เลือก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46785-150">You receive this message because the Level field in the Job form is blank for the job that is associated with the selected position.</span></span>

<span data-ttu-id="46785-151">เมื่อต้องการแก้ไขข้อผิดพลาดนี้ ให้ทำตามขั้นตอนเหล่านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46785-151">To resolve this error, follow these steps:</span></span>

> 1. <span data-ttu-id="46785-152">บนแบบฟอร์มการมอบหมายตำแหน่งงานของผู้ปฏิบัติงาน ให้คลิกที่ฟิลด์ตำแหน่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46785-152">On the Worker position assignments form, click on Position field.</span></span>  
> 2. <span data-ttu-id="46785-153">คลิกค่าฟิลด์งาน เพื่อเปิดหน้างาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46785-153">Click the Job field value to open the Job page.</span></span>
> 3. <span data-ttu-id="46785-154">บนบานหน้าต่างการดำเนินการ ให้คลิก แก้ไข</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46785-154">On the Action pane, click Edit.</span></span>
> 4. <span data-ttu-id="46785-155">คลิกแท็บ ค่าตอบแทน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46785-155">Click the Compensation tab.</span></span>
> 5. <span data-ttu-id="46785-156">ในฟิลด์ระดับ ให้เลือกระดับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46785-156">In the Level field, select a level.</span></span>
> 6. <span data-ttu-id="46785-157">ปิดหน้างาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46785-157">Close the Job page.</span></span>
> 7. <span data-ttu-id="46785-158">ปิดหน้าตำแหน่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46785-158">Close the Position page.</span></span>
> 8. <span data-ttu-id="46785-159">กลับไปยังแท็บค่าตอบแทนบนหน้าผู้ปฏิบัติงาน เลือกค่าตอบแทนคงที่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46785-159">Return to the Compensation tab on the Worker page, select Fixed compensation.</span></span>  <span data-ttu-id="46785-160">เลือกสร้างและป้อนตำแหน่งงานของพนักงานในฟิลด์ตำแหน่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46785-160">Select New and enter the employee’s position in the Position field.</span></span>  <span data-ttu-id="46785-161">ป้อนค่าในฟิลด์แผน และจากนั้นป้อนค่าตอบแทนของพนักงานในฟิลด์อัตราการชำระค่าจ้าง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46785-161">Enter a value in the Plan field, and then enter the employee’s compensation in the Pay rate field.</span></span>

## <a name="why-cant-i-change-the-effective-date-in-the-header-of-the-worker-action-form"></a><span data-ttu-id="46785-162">เพราะเหตุใดฉันจึงไม่สามารถเปลี่ยนวันที่มีผลบังคับใช้ในหัวข้อของแบบฟอร์มการดำเนินการของผู้ปฏิบัติงานได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46785-162">Why can’t I change the effective date in the header of the Worker action form?</span></span>
<span data-ttu-id="46785-163">คุณไม่สามารถเปลี่ยนวันที่มีผลบังคับใช้ได้เนื่องจากระบบจะเติมฟิลด์ด้วยวันที่มีตรรกะมากที่สุดสำหรับชนิดการดำเนินการนั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46785-163">You can’t change the effective date because the field is populated with the most logical date for the action type.</span></span>

<span data-ttu-id="46785-164">ตัวอย่างเช่น </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46785-164">For example:</span></span>

- <span data-ttu-id="46785-165">วันที่มีผลบังคับใช้ในส่วนหัวของการดำเนินการ **เลิกจ้างผู้ปฏิบัติงาน** คือ วันที่คุณป้อนในฟิลด์ **วันที่สิ้นสุดการจ้างงาน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46785-165">The effective date in the header of a **Terminate a worker** action is the date you entered in the **Termination date** field.</span></span>
- <span data-ttu-id="46785-166">วันที่มีผลบังคับใช้ของการดำเนินการ **จ้างผู้ปฏิบัติงาน** คือ วันที่คุณป้อนในฟิลด์ **วันที่เริ่มต้นการจ้างงาน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46785-166">The effective date of a **Hire a worker** action is the date that you entered in the **Employment start date** field.</span></span>
- <span data-ttu-id="46785-167">วันที่มีผลบังคับใช้ของการดำเนินการ **โอนย้ายผู้ปฏิบัติงาน** คือ วันที่คุณป้อนในฟิลด์ **การกำหนดวันที่เริ่มต้นการจ้างงาน** สำหรับผู้ปฏิบัติงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46785-167">The effective date of a **Transfer a worker** action is the date that you entered in the **Assignment start date** field for the worker.</span></span>

