---
title: "เตรียมใช้งาน Microsoft Dynamics 365 for Talent"
description: "หัวข้อนี้นำคุณไปสู่กระบวนการของการเตรียมใช้งานสภาพแวดล้อมใหม่สำหรับ Microsoft Dynamics 365 for Talent"
author: rschloma
manager: AnnBe
ms.date: 11/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: rschloma
ms.search.scope: Talent
ms.custom: 17271
ms.assetid: ba1ad49d-8232-400e-b11f-525423506a3f
ms.search.region: Global
ms.author: rschloma
ms.search.validFrom: 2017-11-20
ms.dyn365.ops.version: Talent July 2017 update
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: efcb77ff883b29a4bbaba27551e02311742afbbd
ms.openlocfilehash: 343e372ad9e29372649e975a5bee16e8913b66c8
ms.contentlocale: th-th
ms.lasthandoff: 05/08/2018

---
# <a name="provision-microsoft-dynamics-365-for-talent"></a><span data-ttu-id="a4b16-103">เตรียมใช้งาน Microsoft Dynamics 365 for Talent</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4b16-103">Provision Microsoft Dynamics 365 for Talent</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="a4b16-104">หัวข้อนี้นำคุณไปสู่กระบวนการของการเตรียมใช้งานสภาพแวดล้อมในการผลิตใหม่สำหรับ Microsoft Dynamics 365 for Talent</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4b16-104">This topic walks you through the process of provisioning a new production environment for Microsoft Dynamics 365 for Talent.</span></span> <span data-ttu-id="a4b16-105">หัวข้อนี้สันนิษฐานว่า คุณได้ซื้อ Talent ผ่านผู้ให้บริการโซลูชัน Cloud (CSP) หรือข้อตกลงสถาปัตยกรรมองค์กร (EA)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4b16-105">This topic assumes that you've purchased Talent through a Cloud Solution Provider (CSP) or enterprise architecture (EA) agreement.</span></span> <span data-ttu-id="a4b16-106">ถ้าคุณมีลิขสิทธิ์ Microsoft Dynamics 365 ที่มีอยู่ ซึ่งรวมแผนบริการ Talent และคุณไม่สามารถทำตามขั้นตอนในหัวข้อนี้ให้เสร็จสิ้นได้ ให้ติดต่อฝ่ายสนับสนุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4b16-106">If you have an existing Microsoft Dynamics 365 license that already includes the Talent service plan, and you can't complete the steps in this topic, contact Support.</span></span>

<span data-ttu-id="a4b16-107">เพื่อเริ่มต้น ผู้ดูแลระบบส่วนกลางควรลงชื่อเข้าใช้ [Microsoft Dynamics Lifecycle Services](http://lcs.dynamics.com) (LCS) และสร้างโครงการ Talent ใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4b16-107">To begin, the global administrator should sign in to [Microsoft Dynamics Lifecycle Services](http://lcs.dynamics.com) (LCS) and create a new Talent project.</span></span> <span data-ttu-id="a4b16-108">ถ้ามีปัญหาการให้ลิขสิทธิ์ไม่ป้องกันคุณจากการเตรียมใช้งาน Talent ความช่วยเหลือจากเจ้าหน้าที่ฝ่ายสนับสนุนหรือตัวแทน Dynamics Service Engineering ก็ไม่จำเป็น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4b16-108">Unless a licensing issue prevents you from provisioning Talent, assistance from Support or Dynamics Service Engineering (DSE) representatives isn't required.</span></span>

## <a name="create-an-lcs-project"></a><span data-ttu-id="a4b16-109">สร้างโครงการ LCS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4b16-109">Create an LCS project</span></span>
<span data-ttu-id="a4b16-110">เพื่อใช้ LCS ในการจัดการสภาพแวดล้อม Talent ของคุณ ลำดับแรกคุณต้องสร้างโครงการ LCS ก่อน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4b16-110">To use LCS to manage your Talent environments, you must first create an LCS project.</span></span>

1. <span data-ttu-id="a4b16-111">ลงชื่อเข้าใช้ [LCS](https://lcs.dynamics.com/Logon/Index) โดยใช้บัญชีที่คุณใช้ในการสมัครสมาชิก Talent</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4b16-111">Sign in to [LCS](https://lcs.dynamics.com/Logon/Index) by using the account that you used to subscribe to Talent.</span></span>
2. <span data-ttu-id="a4b16-112">เลือกเครื่องหมายบวก (**+**) เพื่อสร้างโครงการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4b16-112">Select the plus sign (**+**) to create a project.</span></span>
3. <span data-ttu-id="a4b16-113">เลือก **Microsoft Dynamics 365 for Talent** ให้เป็นชื่อผลิตภัณฑ์และรุ่นผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4b16-113">Select **Microsoft Dynamics 365 for Talent** as the product name and product version.</span></span>
4. <span data-ttu-id="a4b16-114">เลือกระเบียบวิธี **Dynamics 365 for Talent**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4b16-114">Select the **Dynamics 365 for Talent** methodology.</span></span>
5. <span data-ttu-id="a4b16-115">เลือก **สร้าง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4b16-115">Select **Create**.</span></span>

<span data-ttu-id="a4b16-116">สำหรับข้อมูลเกี่ยวกับวิธีการเริ่มต้นใช้งาน Talent ดูระเบียบวิธี **Talent** ที่คุณสร้างไว้ในโครงการใหม่ของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4b16-116">For information about how to get started with Talent, see the **Talent** methodology that you created in your new project.</span></span> <span data-ttu-id="a4b16-117">หลังจากที่คุณเสร็จสิ้นการสร้างโครงการ ทำกระบวนงานต่อไปนี้ให้เสร็จสมบูรณ์ เพื่อเตรียมใช้งานสภาพแวดล้อม Talent ของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4b16-117">After you've finished creating the project, complete the following procedure to provision your Talent environment.</span></span>

## <a name="provision-a-talent-project"></a><span data-ttu-id="a4b16-118">เตรียมใช้งานโครงการ Talent</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4b16-118">Provision a Talent project</span></span>
<span data-ttu-id="a4b16-119">หลังจากที่คุณได้สร้างโครงการ LCS คุณสามารถเตรียมใช้งาน Talent ลงในสภาพแวดล้อมได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4b16-119">After you've created an LCS project, you can provision Talent into an environment.</span></span>

1. <span data-ttu-id="a4b16-120">ในโครงการ LCS ของคุณ เลือกไทล์ **การจัดการแอป Talent**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4b16-120">In your LCS project, select the **Talent App Management** tile.</span></span>
2. <span data-ttu-id="a4b16-121">Talent ถูกเตรียมใช้งานลงในสภาพแวดล้อม Microsoft PowerApps เสมอ เพื่อเปิดใช้งานการรวม PowerApps และความสามารถในการขยาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4b16-121">Talent is always provisioned into a Microsoft PowerApps environment, to enable PowerApps integration and extensibility.</span></span> <span data-ttu-id="a4b16-122">อ่านส่วน "การเลือกสภาพแวดล้อม PowerApps" ของหัวข้อนี้ ก่อนที่คุณจะดำเนินการต่อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4b16-122">Read the “Selecting a PowerApps environment” section of this topic before you continue.</span></span> 
3. <span data-ttu-id="a4b16-123">ถ้าคุณไม่มีสภาพแวดล้อม PowerApps ให้ทำตามขั้นตอนในส่วน "สร้างสภาพแวดล้อม PowerApps ใหม่ (ถ้าจำเป็น)" ของหัวข้อนี้ ก่อนที่คุณดำเนินการต่อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4b16-123">If you don't already have a PowerApps environment, follow the steps in the "Create a new PowerApps environment (if required)" section of this topic before you continue.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="a4b16-124">เมื่อต้องการดูสภาพแวดล้อมที่มีอยู่ หรือสร้างสภาพแวดล้อมใหม่ ผู้ดูแลระบบผู้เช่าที่เตรียมใช้งาน Talent ต้องถูกกำหนดให้กับสิทธิ์การใช้งาน PowerApps P2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4b16-124">To view existing environments or create new environments, the tenant admin who provisions Talent must be assigned to the PowerApps P2 license.</span></span> <span data-ttu-id="a4b16-125">ถ้าองค์กรของคุณไม่มีสิทธิ์การใช้งาน PowerApps P2 คุณสามารถได้รับจาก CSP ของคุณ หรือจาก [หน้าการกำหนดราคา PowerApps](https://powerapps.microsoft.com/en-us/pricing/) ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4b16-125">If your organization doesn't have a PowerApps P2 license, you can get one from your CSP or from the [PowerApps pricing page](https://powerapps.microsoft.com/en-us/pricing/).</span></span>

4. <span data-ttu-id="a4b16-126">เลือก **เพิ่ม** แล้วจากนั้น เลือกสภาพแวดล้อมที่จะเตรียมใช้งาน Talent ลงไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4b16-126">Select **Add**, and then select the environment to provision Talent into.</span></span>
5. <span data-ttu-id="a4b16-127">เลือกตัวเลือก 'รวมข้อมูลสาธิต' ถ้าคุณต้องการให้สภาพแวดล้อมของคุณรวมชุดข้อมูลสาธิตเดียวกัน ที่ใช้ในประสบการณ์ไดรฟ์ทดสอบ Talent</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4b16-127">Select the ‘Include Demo Data’ option if you want your environment to include the same Demo data set used in the Talent Test Drive experience.</span></span>  <span data-ttu-id="a4b16-128">นี่เป็นประโยชน์สำหรับการสาธิตระยะยาวหรือสภาพแวดล้อมการฝึกอบรม และไม่ควรใช้สำหรับสภาพแวดล้อมการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4b16-128">This is beneficial for long-term demo or training environments, and should never be used for production environments.</span></span>  <span data-ttu-id="a4b16-129">โปรดสังเกตว่า คุณต้องเลือกตัวเลือกนี้ เมื่อมีการปรับใช้เริ่มต้น และไม่สามารถปรับปรุงการใช้งานที่มีอยู่ในภายหลังได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4b16-129">Note that you must choose this option upon initial deployment and can't update an existing deployment later.</span></span>
6. <span data-ttu-id="a4b16-130">เลือก **ใช่** เพื่อยอมรับเงื่อนไข และเริ่มต้นการปรับใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4b16-130">Select **Yes** to agree to the terms and begin deployment.</span></span>

    <span data-ttu-id="a4b16-131">สภาพแวดล้อมใหม่ของคุณ ปรากฏในรายการของสภาพแวดล้อมในบานหน้าต่างนำทางด้านซ้าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4b16-131">Your new environment appears in the list of environments in the navigation pane on the left.</span></span> <span data-ttu-id="a4b16-132">อย่างไรก็ตาม คุณไม่สามารถเริ่มต้นใช้สภาพแวดล้อมได้ จนกว่าสถานะการปรับใช้จะถูกอัพเดตเป็น **ถูกปรับใช้**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4b16-132">However, you can't start to use the environment until the deployment status is updated to **Deployed**.</span></span> <span data-ttu-id="a4b16-133">กระบวนการนี้โดยปกติใช้เวลาเพียงไม่กี่นาที</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4b16-133">This process typically takes just a few minutes.</span></span> <span data-ttu-id="a4b16-134">ถ้ากระบวนการเตรียมใช้งานไม่สำเร็จ คุณต้องติดต่อฝ่ายสนับสนุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4b16-134">If the provisioning process is unsuccessful, you must contact Support.</span></span>

7. <span data-ttu-id="a4b16-135">เลือก **ล็อกออนเข้าสู่ Talent** เพื่อใช้สภาพแวดล้อมใหม่ของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4b16-135">Select **Log on to Talent** to use your new environment.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="a4b16-136">ถ้าคุณยังไม่ได้ออกจากระบบในความต้องการขั้นสุดท้าย คุณสามารถปรับใช้อินสแตนซ์ของ Talent ในโครงการได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4b16-136">If you haven't yet signed off on the final requirements, you can deploy a test instance of Talent in the project.</span></span> <span data-ttu-id="a4b16-137">จากนั้น คุณสามารถใช้อินสแตนซ์นี้เพื่อทดสอบโซลูชันของคุณได้จนกว่าคุณจะออกจากระบบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4b16-137">You can then use this instance to test your solution until you sign off.</span></span> <span data-ttu-id="a4b16-138">ถ้าคุณใช้สภาพแวดล้อมใหม่สำหรับการทดสอบ คุณต้องทำซ้ำกระบวนงานนี้ เพื่อสร้างสภาพแวดล้อมการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4b16-138">If you use your new environment for testing, you must repeat this procedure to create a production environment.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="a4b16-139">เนื่องจากสภาพแวดล้อม LCS สองรายการเท่านั้นที่ได้รับอนุญาตให้เป็นส่วนหนึ่งของการบอกรับเป็นสมาชิก Talent คุณยังอาจพิจารณาการเพิ่มเวลา 60 วันฟรี [สภาพแวดล้อมการทดลอง Talent](https://dynamics.microsoft.com/en-us/talent/overview/) อีกด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4b16-139">Since only two LCS environments are allowed as part of the Talent subscription, you may also consider leveraging a free 60-day [Talent trial environment](https://dynamics.microsoft.com/en-us/talent/overview/).</span></span> <span data-ttu-id="a4b16-140">ถึงแม้ว่าสภาพแวดล้อมการทดลองเป็นของผู้ใช้ที่ร้องขอ ผู้ใช้รายอื่นสามารถได้รับเชิญผ่านประสบการณ์การดูแลระบบสำหรับทรัพยากรบุคคลหลัก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4b16-140">Although a trial environment is owned by the user who requested it, other users can be invited through the system administration experience for Core HR.</span></span> <span data-ttu-id="a4b16-141">สภาพแวดล้อมการทดลองประกอบด้วยข้อมูลแบบสมมติ ที่สามารถใช้เพื่อสำรวจโปรแกรมในลักษณะที่ปลอดภัยได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4b16-141">Trial environments contain fictitious data that can be used to explore the program in a safe manner.</span></span> <span data-ttu-id="a4b16-142">พวกเขาไม่ได้ตั้งใจที่จะถูกใช้เป็นสภาพแวดล้อมการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4b16-142">They aren't intended to be used as production environments.</span></span> <span data-ttu-id="a4b16-143">โปรดสังเกตว่า เมื่อสภาพแวดล้อมการทดลองใช้หมดอายุหลังจาก 60 วัน ข้อมูลทั้งหมดที่อยู่ในนั้นจะถูกลบ และไม่สามารถกู้คืนได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4b16-143">Note that when a trial environment expires after 60 days, all the data that's in it is deleted and can't be recovered.</span></span> <span data-ttu-id="a4b16-144">คุณสามารถลงทะเบียนสำหรับสภาพแวดล้อมการทดลองใหม่ได้ หลังจากสภาพแวดล้อมที่มีอยู่หมดอายุ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4b16-144">You can sign up for a new trial environment after the existing environment expires.</span></span>

## <a name="select-a-powerapps-environment"></a><span data-ttu-id="a4b16-145">เลือกสภาพแวดล้อม PowerApps</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4b16-145">Select a PowerApps environment</span></span>

<span data-ttu-id="a4b16-146">การรวมระหว่าง Talent และสภาพแวดล้อม PowerApps ช่วยให้คุณสามารถรวม และขยายการใช้ข้อมูล Talent ได้โดยใช้เครื่องมือ PowerApps</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4b16-146">The integration between Talent and the PowerApps environments lets you integrate and extend the use of Talent data using PowerApps tools.</span></span> <span data-ttu-id="a4b16-147">การทำความเข้าใจวัตถุประสงค์ของสภาพแวดล้อม PowerApps จะไม่เพียงช่วยให้คุณสามารถสร้างแอพเพื่อขยาย Talent แต่ยังสามารถช่วยคุณในการเลือกสภาพแวดล้อมที่ถูกต้อง เมื่อเตรียมใช้งาน Talent</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4b16-147">Understanding the purpose of PowerApps environments will not only help you build apps to extend Talent, but also can also help you select the correct environment when provisioning Talent.</span></span> <span data-ttu-id="a4b16-148">สำหรับข้อมูลเกี่ยวกับสภาพแวดล้อม PowerApps รวมถึงขอบเขตของสภาพแวดล้อม การเข้าถึงสภาพแวดล้อม และการสร้างและการเลือกสภาพแวดล้อม ดู [การประกาศสภาพแวดล้อม PowerApps](https://powerapps.microsoft.com/en-us/blog/powerapps-environments/)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4b16-148">For information about PowerApps environments, including environment scope, environment access, and creating and choosing an environment, see [Announcing PowerApps environments](https://powerapps.microsoft.com/en-us/blog/powerapps-environments/).</span></span> 

<span data-ttu-id="a4b16-149">ใช้คำแนะนำต่อไปนี้ เมื่อระบุสภาพแวดล้อม PowerApps เพื่อจัดวาง Talent ลงใน:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4b16-149">Use the following guidance when determining which PowerApps environment to deploy Talent into:</span></span> 
1. <span data-ttu-id="a4b16-150">ใน LCS เลือก จัดการสภาพแวดล้อม หรือนำทางโดยตรงไปยังศูนย์การจัดการ PowerApps ที่ซึ่งคุณสามารถดูสภาพแวดล้อมที่มีอยู่ และสร้างสภาพแวดล้อมใหม่ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4b16-150">In LCS, select Manage environments, or navigate directly to the PowerApps Admin center , where you can view existing environments and create new environments.</span></span>
2. <span data-ttu-id="a4b16-151">สภาพแวดล้อม Talent เดียวถูกแมปไปยังสภาพแวดล้อม PowerApps เดียว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4b16-151">A single Talent environment is mapped to a single PowerApps environment.</span></span>
3. <span data-ttu-id="a4b16-152">สภาพแวดล้อม PowerApps "มี" แอพลิเคชัน Talent รวมทั้งแอพพลิเคชัน PowerApps ที่สอดคล้องกัน ขั้นตอน และ CDS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4b16-152">A PowerApps environment “contains” the Talent application, along with the corresponding PowerApps, Flow, and CDS applications.</span></span> <span data-ttu-id="a4b16-153">ถ้ามีการลบสภาพแวดล้อม PowerApps แอพภายในนั้นจะถูกลบเช่นกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4b16-153">If the PowerApps environment is deleted, so are the apps within it.</span></span>
4. <span data-ttu-id="a4b16-154">การรวมข้อมูลและกลยุทธ์การทดสอบควรถูกพิจารณา ตัวอย่างเช่น: Sandbox UAT การผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4b16-154">Data integration and testing strategies should be considered, for example: Sandbox, UAT, Production.</span></span> <span data-ttu-id="a4b16-155">ดังนั้น เราขอแนะนำว่า คุณควรพิจารณาผลกระทบต่างๆ สำหรับการปรับใช้ของคุณ เนื่องจากจะเปลี่ยนสภาพแวดล้อม Talent ที่ถูกแม็ปไปยังสภาพแวดล้อม PowerApps ในภายหลังได้ยาก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4b16-155">Therefore, we recommend that you consider the various implications for your deployment, because it isn't easy to change which Talent environment is mapped to a PowerApps environment later.</span></span>
5. <span data-ttu-id="a4b16-156">สภาพแวดล้อม PowerApps ต่อไปนี้ไม่สามารถถูกใช้สำหรับ Talent และสามารถถูกกรองข้อมูลได้จากรายการการเลือกภายใน LCS:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4b16-156">The following PowerApps environments cannot be used for Talent and will be filtered from the selection list within LCS:</span></span>
 
    <span data-ttu-id="a4b16-157">**สภาพแวดล้อม CDS 2.0** CDS 2.0 จะถูกทำให้เป็นสาธารณะวันที่ 21 มีนาคม 2018; อย่างไรก็ตาม Talent ยังไม่ได้สนับสนุน CDS 2.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4b16-157">**CDS 2.0 Environments** CDS 2.0 will be made publicly available on March 21, 2018; however, Talent does not yet support CDS 2.0.</span></span> <span data-ttu-id="a4b16-158">ถึงแม้ว่าคุณสามารถดูและสร้างฐานข้อมูล CDS 2.0 ได้ในศูนย์การจัดการ PowerApps รายการเหล่านั้นจะไม่สามารถใช้ได้ใน Talent</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4b16-158">Though you can view and create CDS 2.0 databases in the PowerApps Admin center, they will not be usable in Talent.</span></span> <span data-ttu-id="a4b16-159">ตัวเลือกในการใช้สภาพแวดล้อม CDS 2.0 ในการจัดวาง Talent จะพร้อมใช้งานในภายหลัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4b16-159">The option to use CDS 2.0 Environments in Talent deployments will be available at a later date.</span></span>
   
   > [!Note]
   > <span data-ttu-id="a4b16-160">ในการแยกความแตกต่างระหว่างสภาพแวดล้อม CDS 1.0 และ 2.0 ในพอร์ทัลการจัดการ เลือกสภาพแวดล้อม และดูที่ **รายละเอียด**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4b16-160">To differentiate between CDS 1.0 and 2.0 environments in the administration portal, select an environment and look at the **Details**.</span></span> <span data-ttu-id="a4b16-161">สภาพแวดล้อม CDS 2.0 ทั้งหมดอ้างอิงข้อเท็จจริงที่ว่า "คุณสามารถจัดการการตั้งค่าเหล่านี้ในศูนย์การจัดการ Dynamics 365" ชี้ไปที่เวอร์ชันอินสแตนซ์ และไม่มีแท็บฐานข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4b16-161">CDS 2.0 environments all reference the fact that "You can manage these settings in the Dynamics 365 Administration Center," point to an instance version, and have no Database tab.</span></span> 
 
   <span data-ttu-id="a4b16-162">**สภาพแวดล้อม Power Apps เริ่มต้น** แม้ว่าผู้เช่าแต่ละรายถูกเตรียมใช้งานกับสภาพแวดล้อม PowerApps เริ่มต้นโดยอัตโนมัติ เราไม่แนะนำให้ใช้กับ Talent เนื่องจากผู้ใช้ที่เป็นผู้เช่าทั้งหมดสามารถเข้าถึงสภาพแวดล้อม PowerApps ได้และอาจทำให้ข้อมูลการผลิตเสียหายโดยไม่ได้ตั้งใจ เมื่อมีการทดสอบและการค้นหาด้วย PowerApps หรือการรวมขั้นตอน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4b16-162">**Default Power Apps environments** Although each tenant is automatically provisioned with a default PowerApps environment, we don't recommend using them with Talent since all tenant users have access to the PowerApps environment and may unintentionally corrupt production data when testing and exploring with PowerApps or Flow integrations.</span></span>
   
   <span data-ttu-id="a4b16-163"><strong>สภาพแวดล้อม Test Drive</strong> สภาพแวดล้อมที่มีเป็น 'TestDrive – alias@domain' ถูกสร้างขึ้นโดยมีช่วงวันหมดอายุ 60 วัน และจะหมดอายุหลังจากเวลานั้น ซึ่งทำให้สภาพแวดล้อมของคุณถูกเอาออกโดยอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4b16-163"><strong>Test Drive environments</strong> Environments with a name like ‘TestDrive – alias@domain’ are created with a 60-day expiration period and will expire after that time, causing your environment to be removed automatically.</span></span>
   
   <span data-ttu-id="a4b16-164">**ภูมิภาคที่ไม่ได้รับการสนับสนุน** ในขณะนี้ Talent ได้รับการสนับสนุนเฉพาะในภูมิภาคดังต่อไปนี้: สหรัฐอเมริกา ยุโรป หรือออสเตรเลีย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4b16-164">**Unsupported regions** Currently Talent is only supported in the following regions: United States, Europe, or Australia.</span></span>
  
6. <span data-ttu-id="a4b16-165">ไม่มีการใช้การดำเนินการเฉพาะ เมื่อคุณได้กำหนดสภาพแวดล้อมที่ถูกต้องที่จะใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4b16-165">There is no specific action to take once you have determined the correct environment to use.</span></span> <span data-ttu-id="a4b16-166">ดำเนินการต่อด้วยกระบวนการเตรียมใช้งาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4b16-166">Continue with the provisioning process.</span></span> 
 
## <a name="create-a-new-powerapps-environment-if-required"></a><span data-ttu-id="a4b16-167">สร้างสภาพแวดล้อม PowerApps ใหม่ (ถ้าจำเป็น)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4b16-167">Create a new PowerApps environment (if required)</span></span>

<span data-ttu-id="a4b16-168">รันสคริปต์ของ PowerShell เพื่อสร้างสภาพแวดล้อม PowerApps ใหม่สำหรับ Talent ในบริบทของผู้ดูแลระบบผู้เช่าที่มีลิขสิทธิ์ PowerApps แผน 2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4b16-168">Run a PowerShell script to create a new PowerApps environment for Talent in the context of the tenant admin that has the PowerApps Plan 2 license.</span></span> <span data-ttu-id="a4b16-169">สคริปต์ทำให้ขั้นตอนต่อไปนี้เป็นไปโดยอัตโนมัติ:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4b16-169">The script automates the following steps:</span></span>


 + <span data-ttu-id="a4b16-170">การสร้างสภาพแวดล้อม PowerApps</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4b16-170">Creation of a PowerApps environment</span></span>
 + <span data-ttu-id="a4b16-171">การสร้างฐานข้อมูล CDS 1.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4b16-171">Creation of a CDS 1.0 database</span></span>
 + <span data-ttu-id="a4b16-172">ล้างข้อมูลตัวอย่างทั้งหมดในฐานข้อมูล CDS 1.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4b16-172">Clear all sample data in the CDS 1.0 database</span></span>


<span data-ttu-id="a4b16-173">ทำคำแนะนำต่อไปนี้ให้เสร็จสมบูรณ์ เพื่อรันสคริปต์:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4b16-173">Complete the following instructions to run the script:</span></span>

1. <span data-ttu-id="a4b16-174">ดาวน์โหลดไฟล์ ProvisionCDSEnvironment.zip จากที่ตั้งต่อไปนี้: [สคริปต์ ProvisionCDSEnvironment](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=870436)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4b16-174">Download the ProvisionCDSEnvironment.zip file from the following location: [ProvisionCDSEnvironment scripts](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=870436)</span></span>  

2. <span data-ttu-id="a4b16-175">จากโฟลเดอร์ดาวน์โหลดของคุณ คลิกขวาบนไฟล์ ProvisionCDSEnvironment.zip ที่เพิ่งดาวน์โหลดมา และเลือก **คุณสมบัติ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4b16-175">From your downloads folder, right click on the ProvisionCDSEnvironment.zip file just downloaded and select **Properties**.</span></span>  <span data-ttu-id="a4b16-176">ถ้ามีหมายเหตุความปลอดภัยที่ด้านล่างของกล่องโต้ตอบที่แจ้งว่า "แฟ้มนี้มาจากคอมพิวเตอร์เครื่องอื่น และอาจถูกบล็อกเพื่อช่วยป้องกันคอมพิวเตอร์เครื่องนี้" ให้ทำเครื่องหมายที่กล่องกาเครื่องหมายเป็น **ยกเลิกการบล็อก** แล้วคลิก **ใช้** และจากนั้น **ตกลง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4b16-176">If there is a Security note at the bottom of the dialog that states “This file came from another computer and might be blocked to help protect this computer”, mark the checkbox to **Unblock**, then click **Apply** and then **OK**.</span></span>

3. <span data-ttu-id="a4b16-177">Unzip เนื้อหาทั้งหมดของไฟล์ ProvisionCDSEnviroinment.zip ลงในโฟลเดอร์ นอกเหนือจากโฟลเดอร์รากของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4b16-177">Unzip the entire contents of the ProvisionCDSEnviroinment.zip file into a folder, other than your root folder.</span></span>

4. <span data-ttu-id="a4b16-178">เรียกใช้โปรแกรม Windows PowerShell หรือ Windows PowerShell ISE ในฐานะผู้ดูแลระบบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4b16-178">Run the Windows PowerShell or Windows PowerShell ISE program as the administrator.</span></span>

   <span data-ttu-id="a4b16-179">เยี่ยมชมหัวข้อ [ตั้งค่านโยบายการดำเนินการ](https://docs.microsoft.com/en-us/powershell/module/microsoft.powershell.security/set-executionpolicy?view=powershell-6) เพื่อเรียนรู้เพิ่มเติมเกี่ยวกับการตั้งค่านโยบายการดำเนินการ เพื่อให้สามารถรันสคริปต์ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4b16-179">Visit the [Set Execution Policy](https://docs.microsoft.com/en-us/powershell/module/microsoft.powershell.security/set-executionpolicy?view=powershell-6) topic to learn more about setting the execution policy so that scripts can be run.</span></span> <span data-ttu-id="a4b16-180">เราแนะนำให้ใช้ "Set-ExecutionPolicy -ExecutionPolicy ที่ไม่จำกัด -กระบวนขอบเขต" ต่อไปนี้ แต่ต้องแน่ใจว่าทำตามนโยบายความปลอดภัยของบริษัทของคุณ และปิดหน้าต่าง PowerShell เมื่อเสร็จสิ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4b16-180">We suggest using the following, “Set-ExecutionPolicy -ExecutionPolicy Unrestricted -Scope Process”, but be sure to follow your company security policies and close the PowerShell window when finished.</span></span> 
  
5. <span data-ttu-id="a4b16-181">ภายใน PowerShell นำทางไปยังโฟลเดอร์ที่คุณ unzip ไฟล์ และรันคำสั่งต่อไปนี้ โดยแทนที่ค่าตามที่สั่งการไว้ด้านล่าง:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4b16-181">Within PowerShell, navigate to the folder where you unzipped the file and run the following command, replacing values as directed below:</span></span>
 
   ```.\ProvisionCDSEnvironment -EnvironmentName MyNewEnvironment -Location YourLocation```

    
   <span data-ttu-id="a4b16-182">**MyNewEnvironment** ควรถูกแทนที่ด้วยชื่อของสภาพแวดล้อมของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4b16-182">**MyNewEnvironment** should be replaced with your environment name.</span></span> <span data-ttu-id="a4b16-183">ชื่อนี้จะปรากฏขึ้นใน LCS และจะปรากฏให้เห็นเมื่อผู้ใช้เลือกสภาพแวดล้อม Talent ที่จะใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4b16-183">This name will appear in LCS and will be visible when users select which Talent environment to use.</span></span> 

   <span data-ttu-id="a4b16-184">**YourLocation** ควรถูกแทนที่ด้วยหนึ่งในภูมิภาคที่ได้รับการสนับสนุนสำหรับ Talent: สหรัฐอเมริกา ยุโรป ออสเตรเลีย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4b16-184">**YourLocation** should be replaced with one of the supported regions for Talent: unitedstates, europe, australia.</span></span> 

   <span data-ttu-id="a4b16-185">**-Verbose** ไม่จำเป็น และจะแสดงข้อมูลโดยละเอียดเพื่อส่งไปสนับสนุน หากปัญหาเกิดขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4b16-185">**-Verbose** is optional and will provide detailed information to send to support if problems are encountered.</span></span>

6. <span data-ttu-id="a4b16-186">ดำเนินการต่อด้วยกระบวนการเตรียมใช้งาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4b16-186">Continue with the provisioning process.</span></span>
 

## <a name="grant-access-to-the-environment"></a><span data-ttu-id="a4b16-187">ได้รับสิทธิ์ในการเข้าถึงสภาพแวดล้อม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4b16-187">Grant access to the environment</span></span>
<span data-ttu-id="a4b16-188">ตามค่าเริ่มต้น ผู้ดูแลระบบส่วนกลางที่เว็บไซต์จะมีสิทธิ์ในการเข้าถึง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4b16-188">By default, the global administrator who created the environment has access to it.</span></span> <span data-ttu-id="a4b16-189">อย่างไรก็ตาม ผู้ใช้แอพลิเคชันเพิ่มเติมต้องได้รับสิทธิ์ในการเข้าถึงอย่างชัดแจ้ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4b16-189">However, additional application users must be explicitly granted access.</span></span> <span data-ttu-id="a4b16-190">เมื่อต้องการให้สิทธิการเข้าถึง คุณ [เพิ่มผู้ใช้](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/sysadmin/tasks/create-new-users) และ [กำหนดบทบาทเหมาะสมกับพวกเขา](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/sysadmin/tasks/assign-users-security-roles) ในสภาพแวดล้อม HR หลัก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4b16-190">To grant access, you [add users](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/sysadmin/tasks/create-new-users) and [assign the appropriate roles to them](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/sysadmin/tasks/assign-users-security-roles) in the Core HR environment.</span></span> <span data-ttu-id="a4b16-191">ผู้ดูแลระบบสากลที่ปรับใช้ Talent ต้องเปิดใช้แอพลิเคชัน Attract และ Onboard อีกด้วย เพื่อดำเนินการเริ่มต้นและเปิดใช้งานการเข้าถึงสำหรับผู้ใช้ที่เป็นผู้เช่าอื่น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4b16-191">The global administrator that deployed Talent must also launch both the Attract and Onboard applications to complete the initialization and enable access for other tenant users.</span></span>  <span data-ttu-id="a4b16-192">จนกว่าจะเกิดขึ้น ผู้ใช้รายอื่นจะไม่สามารถเข้าถึงแอพลิเคชัน Attract และ Onboard ได้ และจะได้รับการเข้าถึงข้อผิดพลาดการละเมิด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4b16-192">Until this happens, other users will not be able to access Attract and Onboard applications and will get access violation errors.</span></span>


