---
title: มีอะไรใหม่หรือการเปลี่ยนแปลงอะไรใน Dynamics 365 for Talent (9 เมษายน 2019)
description: หัวข้อนี้อธิบายถึงคุณลักษณะที่ใหม่หรือที่มีการเปลี่ยนแปลง อย่างใดอย่างหนึ่งใน Microsoft Dynamics 365 for Talent
author: Darinkramer
manager: AnnBe
ms.date: 04/09/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-talent
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Talent
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: dkrame
ms.search.validFrom: 2019-04-09
ms.dyn365.ops.version: Talent
ms.openlocfilehash: 25ef0d49c2600833aefa84d404e00c0c57cfbf52
ms.sourcegitcommit: 9796d022a8abf5c07abcdee6852ee34f06d2eb57
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 04/12/2019
ms.locfileid: "989971"
---
# <a name="whats-new-or-changed-in-dynamics-365-for-talent-april-9-2019"></a><span data-ttu-id="4b042-103">มีอะไรใหม่หรือการเปลี่ยนแปลงอะไรใน Dynamics 365 for Talent (9 เมษายน 2019)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b042-103">What's new or changed in Dynamics 365 for Talent (April 9, 2019)</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="4b042-104">หัวข้อนี้อธิบายถึงคุณลักษณะที่ใหม่หรือที่มีการเปลี่ยนแปลง อย่างใดอย่างหนึ่ง ใน Dynamics 365 for Talent</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b042-104">This topic describes features that are either new or changed in Dynamics 365 for Talent.</span></span>

## <a name="changes-in-attract"></a><span data-ttu-id="4b042-105">การเปลี่ยนแปลงใน Attract</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b042-105">Changes in Attract</span></span>

### <a name="lifecycle-services-lcs-integration-with-report-a-problem"></a><span data-ttu-id="4b042-106">การรวม Lifecycle Services (LCS) กับ 'รายงานปัญหา'</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b042-106">Lifecycle Services (LCS) integration with 'report a problem'</span></span>
<span data-ttu-id="4b042-107">ใน Attract และ Onboard ปัญหาที่บันทึกไว้โดยผู้ใช้โดยใช้คุณลักษณะรายงานปัญหาจะสร้างปัญหาการสนับสนุนในโครงการ LCS ของลูกค้าโดยอัตโนมัติในขณะนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b042-107">In Attract and Onboard, issues logged by end users using the report a problem feature now automatically create support issues in the customer's LCS project.</span></span> <span data-ttu-id="4b042-108">จากนั้นผู้ดูแลระบบสามารถคัดแยกปัญหา และส่งไปยัง Microsoft เมื่อจำเป็น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b042-108">Admins can then triage the issues and submit them to Microsoft when needed.</span></span> <span data-ttu-id="4b042-109">ซึ่งสอดคล้องกับวิธีจัดการปัญหาการสนับสนุนของผู้ใช้ปลายทางของ Core HR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b042-109">This is consistent with how Core HR handles end user support issues.</span></span>

### <a name="relevance-search"></a><span data-ttu-id="4b042-110">การค้นหาความเกี่ยวข้อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b042-110">Relevance search</span></span>
<span data-ttu-id="4b042-111">ในกลุ่มผู้มีความสามารถพิเศษ คุณสามารถค้นหาฐานข้อมูลของผู้สมัครทั้งหมดสำหรับทักษะ ชื่อ หรือประวัติการศึกษาเฉพาะได้แล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b042-111">In talent pools, you can now search your entire candidate database for particular skills, names, or educational background.</span></span> <span data-ttu-id="4b042-112">คุณไม่จำเป็นต้องระบุว่าคุณต้องการค้นหาในส่วนใดของโพรไฟล์ของผู้สมัคร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b042-112">You no longer need to specify which section of a candidate's profile you want to search through.</span></span> <span data-ttu-id="4b042-113">Attract จะค้นหาโพรไฟล์ทั้งหมดและเน้นการจับคู่ทั้งหมดที่พบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b042-113">Attract searches the entire profile and highlights all the matches found.</span></span> <span data-ttu-id="4b042-114">นอกจากนี้ Attract จะค้นหาเอกสารทั้งหมดที่พร้อมใช้งานสำหรับผู้สมัครและจัดลำดับผลการค้นหาอย่างชาญฉลาดอีกด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b042-114">Attract also searches all documents that are available for a candidate and intelligently ranks the search results.</span></span> <span data-ttu-id="4b042-115">นอกจากนี้ คุณสามารถกรองข้อมูลผลลัพธ์ตามแหล่งที่มาหรือตามว่าเป็นผู้ได้รับเหรียญเงินหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b042-115">In addition, you can filter the results by source or by whether they are a silver medalist.</span></span> <span data-ttu-id="4b042-116">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติม โปรดดู [ค้นหาและดูโพรไฟล์ผู้สมัคร](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/talent/attract-talent-pools#search-and-view-candidate-profiles)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b042-116">For more information, see [Search and view candidate profiles](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/talent/attract-talent-pools#search-and-view-candidate-profiles).</span></span>

### <a name="prospect-recommendations"></a><span data-ttu-id="4b042-117">คำแนะนำสำหรับผู้สมัครงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b042-117">Prospect recommendations</span></span>
<span data-ttu-id="4b042-118">Attract สามารถช่วยในการเริ่มหางานทันทีที่คุณเรียกใช้โดยการสร้างคำแนะนำสำหรับผู้สมัครที่ชาญฉลาดจากฐานข้อมูลผู้สมัครขององค์กรของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b042-118">Attract can help kickstart sourcing for a job as soon as you activate it by making intelligent candidate recommendations from your organization's candidate database.</span></span> <span data-ttu-id="4b042-119">คำแนะนำประกอบด้วยทักษะและข้อมูลการศึกษาที่ระบุขณะที่ค้นหาผู้ที่มีแนวโน้มจะเป็นลูกค้าที่เกี่ยวข้อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b042-119">The recommendations include the skills and education information identified while searching for relevant prospects.</span></span> <span data-ttu-id="4b042-120">คำแนะนำเหล่านี้ปรากฏในแท็บ **ผู้ที่มีแนวโน้มจะเป็นลูกค้า** ภายใต้งาน ถ้าคุณเปิดใช้งานระหว่างกระบวนการว่าจ้างงานของงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b042-120">These recommendations appear on the **Prospects** tab under a job, if you enable it during the job's hiring process.</span></span> <span data-ttu-id="4b042-121">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติม ดู [คำแนะนำสำหรับผู้ที่มีแนวโน้มจะเป็นลูกค้า](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/talent/intelligent-recommendations#prospect-recommendations)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b042-121">For more information, see [Prospect recommendations](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/talent/intelligent-recommendations#prospect-recommendations).</span></span>

### <a name="interviewer-availability-statuses"></a><span data-ttu-id="4b042-122">สถานะความพร้อมของผู้สัมภาษณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b042-122">Interviewer availability statuses</span></span>
<span data-ttu-id="4b042-123">ในอีกไม่ช้าตัวกำหนดตารางทำงานการสัมภาษณ์จะสามารถดูสถานะ **ไม่อยู่ที่สำนักงาน ทำงานที่อื่น** สำหรับผู้สัมภาษณ์ เพื่อช่วยในจัดกำหนดเวลาที่อาจทำงานได้ดีขึ้นสำหรับผู้สัมภาษณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b042-123">Interview schedulers will soon be able to view **Out of office, working elsewhere** statuses for interviewers, to help schedule times that might work better for interviewers.</span></span>

### <a name="candidate-interview-experience-save-calendar-invites"></a><span data-ttu-id="4b042-124">ประสบการณ์การสัมภาษณ์ผู้สมัคร: บันทึกการเชิญปฏิทิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b042-124">Candidate interview experience: Save calendar invites</span></span>
<span data-ttu-id="4b042-125">ในตอนนี้ผู้สมัครสามารถดาวน์โหลดและบันทึกเหตุการณ์การสัมภาษณ์ของพวกเขาลงในปฏิทินส่วนบุคคลโดยใช้ไฟล์ .ics ที่แนบกับอีเมลสรุปการสัมภาษณ์ที่ส่งไปยังผู้สมัคร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b042-125">Candidates can now download and save their interview events to their personal calendars using an .ics file attached to the interview summary email sent to the candidate.</span></span>

## <a name="changes-in-onboard"></a><span data-ttu-id="4b042-126">การเปลี่ยนแปลงในการเตรียมความพร้อม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b042-126">Changes in Onboard</span></span>

### <a name="lifecycle-services-lcs-integration-with-report-a-problem"></a><span data-ttu-id="4b042-127">การรวม Lifecycle Services (LCS) กับรายงานปัญหา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b042-127">Lifecycle Services (LCS) integration with report a problem</span></span>
<span data-ttu-id="4b042-128">ใน Attract และ Onboard ปัญหาที่บันทึกไว้โดยผู้ใช้โดยใช้คุณลักษณะรายงานปัญหาจะสร้างปัญหาการสนับสนุนในโครงการ LCS ของลูกค้าโดยอัตโนมัติในขณะนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b042-128">In Attract and Onboard, issues logged by end users using the report a problem feature now automatically create support issues in the customer's LCS project.</span></span> <span data-ttu-id="4b042-129">จากนั้นผู้ดูแลระบบสามารถคัดแยกปัญหา และส่งไปยัง Microsoft เมื่อจำเป็น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b042-129">Admins can then triage the issues and submit them to Microsoft when needed.</span></span> <span data-ttu-id="4b042-130">ซึ่งสอดคล้องกับวิธีจัดการปัญหาการสนับสนุนของผู้ใช้ปลายทางของ Core HR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b042-130">This is consistent with how Core HR handles end user support issues.</span></span>

## <a name="changes-in-core-hr"></a><span data-ttu-id="4b042-131">การเปลี่ยนแปลงใน Core HR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b042-131">Changes in Core HR</span></span>
<span data-ttu-id="4b042-132">การเปลี่ยนแปลงที่อธิบายไว้ในส่วนนี้นำไปใช้กับการสร้างหมายเลข 8.1.2225</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b042-132">Changes described in this section apply to build number 8.1.2225.</span></span>

### <a name="percent-of-basis-variable-plans-load-incorrect-amount"></a><span data-ttu-id="4b042-133">เปอร์เซ็นต์ของจำนวนที่ไม่ถูกต้องของจำนวนงานในศูนย์การผลิตแผนผันแปรพื้นฐาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b042-133">Percent of basis variable plans load incorrect amount</span></span>
<span data-ttu-id="4b042-134">การนำออกใช้สัปดาห์นี้ช่วยแก้ไขปัญหาเมื่อโหลดรางวัลค่าตอบแทนผันแปรโดยใช้เปอร์เซ็นต์ของแผนพื้นฐาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b042-134">This week’s release corrects an issue when loading variable compensation awards using percent of basis plans.</span></span>
 
### <a name="date-picker-on-last-day-worked-doesnt-work-correctly"></a><span data-ttu-id="4b042-135">ตัวเลือกวันที่ในวันสุดท้ายที่ทำงานทำงานไม่ถูกต้อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b042-135">Date picker on Last day worked doesn’t work correctly</span></span>
<span data-ttu-id="4b042-136">การเปลี่ยนแปลงนี้ช่วยแก้ไขปัญหา: เมื่อผู้ใช้แก้ไข **วันที่สิ้นสุดการจ้างงาน** และเลือกวันที่โดยใช้ตัวควบคุมปฏิทิน วันที่จะถูกเพิ่มลงในสิ่งที่เลือก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b042-136">This change corrects the issue: When users edit the **Employment end date** and select the date using the calendar control, a day is added to the selection.</span></span>

###  <a name="limit-personnel-action-types-by-the-action-taken"></a><span data-ttu-id="4b042-137">จำกัดชนิดการดำเนินการด้านบุคลากรตามการดำเนินการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b042-137">Limit personnel action types by the action taken</span></span>
<span data-ttu-id="4b042-138">การเปลี่ยนแปลงนี้จำกัดชนิดการดำเนินการที่ปรากฏขึ้นเมื่อทำการดำเนินการเฉพาะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b042-138">This change limits the action types that appear when taking specific actions.</span></span> <span data-ttu-id="4b042-139">ตัวอย่างเช่น เมื่อมีการร้องขอตำแหน่งใหม่ เฉพาะการดำเนินการตำแหน่งใหม่ที่จะปรากฏในรายการของการดำเนินการเพื่อเลือก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b042-139">For example, when a new position is requested, only the new position actions appear in the list of actions to select.</span></span> <span data-ttu-id="4b042-140">ก่อนหน้านี้ ทั้งการดำเนินการใหม่และที่แก้ไขจะปรากฏขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b042-140">Previously, both new and edit actions appeared.</span></span> 

### <a name="transferring-an-employee-with-compensation-in-a-second-legal-entity"></a><span data-ttu-id="4b042-141">การโอนย้ายพนักงานที่มีค่าตอบแทนในนิติบุคคลที่สอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b042-141">Transferring an employee with compensation in a second legal entity</span></span>
<span data-ttu-id="4b042-142">การนำออกใช้นี้อนุญาตให้ค่าตอบแทนเป็นที่สิ้นสุดในนิติบุคคลที่สองถ้ามีการโอนย้ายสำหรับการโอนย้ายระหว่างบริษัท</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b042-142">This release allows compensation to be ended in a second legal entity if the transfer is for a cross-company transfer.</span></span>

### <a name="unable-to-select-compensation-for-a-future-employment-during-a-transfer"></a><span data-ttu-id="4b042-143">ไม่สามารถเลือกค่าตอบแทนสำหรับการจ้างงานในอนาคตในระหว่างการโอนย้ายได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b042-143">Unable to select compensation for a future employment during a transfer</span></span>
<span data-ttu-id="4b042-144">เมื่อโอนย้ายพนักงานไปยังนิติบุคคลใหม่ คุณสามารถตั้งค่าตอบแทนสำหรับนิติบุคคลใหม่ในระหว่างกระบวนการโอนย้ายได้แล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b042-144">When transferring an employee to a new legal entity, you can now set compensation for the new legal entity during the transfer process.</span></span>

### <a name="user-isnt-able-to-assign-compensation-during-position-assignment"></a><span data-ttu-id="4b042-145">ผู้ใช้ไม่สามารถกำหนดค่าตอบแทนระหว่างการมอบหมายตำแหน่งงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b042-145">User isn't able to assign compensation during position assignment</span></span>
<span data-ttu-id="4b042-146">ในตอนนี้การเพิ่มการมอบหมายตำแหน่งงานใหม่ช่วยให้สามารถตั้งค่าเรกคอร์ดค่าตอบแทนคงที่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b042-146">Adding a new position assignment now allows setting up fixed compensation records.</span></span> 

## <a name="in-preview"></a><span data-ttu-id="4b042-147">ในการแสดงตัวอย่าง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b042-147">In preview</span></span>

### <a name="allow-reason-codes-to-be-specified-on-leave-types"></a><span data-ttu-id="4b042-148">อนุญาตให้ระบุรหัสเหตุผลในชนิดการลางาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b042-148">Allow reason codes to be specified on leave types</span></span>
<span data-ttu-id="4b042-149">องค์กรอาจต้องการข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับคำขอเวลาหยุดพัก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b042-149">Organizations might need additional information about time-off requests.</span></span> <span data-ttu-id="4b042-150">ขณะนี้คุณสามารถระบุรหัสเหตุผลสำหรับชนิดการลางาน และเปิดใช้งานให้พนักงานสามารถเลือกรหัสเหตุผลในคำขอเวลาหยุดพักของพวกเขาได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b042-150">You can now specify reason codes for leave types and enable employees to select a reason code on their time-off requests.</span></span>

### <a name="require-reason-codes-for-certain-leave-types-on-time-off-requests"></a><span data-ttu-id="4b042-151">ต้องมีรหัสเหตุผลสำหรับชนิดการลางานบางชนิดในคำขอเวลาหยุดพัก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b042-151">Require reason codes for certain leave types on time-off requests</span></span>
<span data-ttu-id="4b042-152">องค์กรอาจต้องมีรหัสเหตุผลในชนิดการลางานเฉพาะ เมื่อพนักงานส่งเวลาหยุดพัก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b042-152">Organizations might require reason codes for specific leave types when employees submit time off.</span></span> <span data-ttu-id="4b042-153">ซึ่งอาจเกิดจากนโยบายบริษัทหรือข้อกำหนดที่เป็นระเบียบข้อบังคับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b042-153">This might be due to company policy or regulatory requirements.</span></span> <span data-ttu-id="4b042-154">ขณะนี้คุณสามารถระบุชนิดการลางานที่ต้องใช้รหัสเหตุผล และคุณสามารถกำหนดให้พนักงานระบุรหัสเหตุผลสำหรับชนิดการลางานในคำขอเวลาหยุดพักพวกเขา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b042-154">You can now specify which leave types require a reason code, and you can require employees to provide a reason code for the leave type on their time-off requests.</span></span>

### <a name="provide-leave-and-absence-transaction-list-for-hr"></a><span data-ttu-id="4b042-155">แสดงรายการธุรกรรมการขาดงานและการลางานสำหรับฝ่ายทรัพยากรบุคคล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b042-155">Provide leave and absence transaction list for HR</span></span>
<span data-ttu-id="4b042-156">การติดตามเวลาหยุดพักของพนักงาน และการทำความเข้าใจวิธีคำนวณเวลาหยุดพักไม่เพียงช่วยฝ่ายทรัพยากรบุคคลในการตอบคำถามพนักงานเท่านั้น แต่ยังช่วยให้มั่นใจถึงรางวัลเวลาหยุดพักที่ถูกต้องสำหรับพนักงานอีกด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b042-156">Tracking employee time off and understanding how time off is calculated not only helps HR answer employee questions, but also ensures accurate time off awards for employees.</span></span> <span data-ttu-id="4b042-157">ขณะนี้ฝ่ายทรัพยากรบุคคลมีมุมมองใหม่เกี่ยวกับธุรกรรม (เงินช่วยเหลือ การค้างรับค้างจ่าย การปรับปรุง และคำขอ) เพื่อดูเหตุผลหลังยอดดุล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b042-157">HR now has a new view into the transactions (grants, accruals, adjustments, and requests) to see the reasons behind balances.</span></span> 

## <a name="coming-soon"></a><span data-ttu-id="4b042-158">เร็วๆ นี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b042-158">Coming soon</span></span>

### <a name="improvements-to-the-user-interface-for-duplicate-employee-check"></a><span data-ttu-id="4b042-159">การปรับปรุงถึงอินเทอร์เฟสผู้ใช้สำหรับ ทำซ้ำการตรวจสอบพนักงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b042-159">Improvements to the user interface for duplicate employee check</span></span>
<span data-ttu-id="4b042-160">ด้วยการเปลี่ยนแปลงนี้ ข้อมูลซ้ำจะถูกตรวจพบขณะที่คุณป้อนในฟิลด์ชื่อ และสถานะจะแสดงจำนวนของข้อมูลซ้ำที่พบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b042-160">With this change, duplicates are detected as you enter name fields, and a status displays the number of duplicates found.</span></span> <span data-ttu-id="4b042-161">คุณสามารถเลือกการเชื่อมโยงที่ให้มาเพื่อเปิดหน้าใหม่เพื่อประเมินว่าจะใช้การจับคู่ที่ตรวจพบหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b042-161">You can select the provided link to open a new page to evaluate whether to use the detected match.</span></span> <span data-ttu-id="4b042-162">หากต้องการหลีกเลี่ยงการรบกวนการป้อนข้อมูล ฟอร์มที่ซ้ำกันจะไม่เปิดขึ้นโดยอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b042-162">To avoid interrupting data entry, the duplicates form doesn't automatically open.</span></span>

###  <a name="email-support-for-alerts"></a><span data-ttu-id="4b042-163">การสนับสนุนอีเมลสำหรับข้อความแจ้งเตือน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b042-163">Email support for alerts</span></span>
<span data-ttu-id="4b042-164">ด้วยการปรับปรุงแพลตฟอร์ม 25 ผู้ใช้สามารถสร้างกฎการแจ้งเตือนที่จัดส่งการแจ้งเตือนทางอีเมลโดยอัตโนมัติไปยังผู้ติดต่อที่ทริกเกอร์โดยเหตุการณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b042-164">With Platform update 25, users can create alert rules that automatically send email notifications to contacts when triggered by an event.</span></span> 
