---
title: "สูตรและสูตรการผลิต"
description: "บทความนี้แสดงข้อมูลเกี่ยวกับสูตรการผลิต (BOM) และสูตร ซึ่งเป็นส่วนสำคัญของข้อกำหนดของผลิตภัณฑ์และผลิตภัณฑ์ย่อย BOM และสูตรระบุวัสดุหรือส่วนผสมที่จำเป็นสำหรับผลิตภัณฑ์เฉพาะ นอกจากนี้สูตรยังระบุสินค้าร่วมและสินค้าพลอยได้ที่ได้รับในบริบทการผลิตเฉพาะ"
author: cvocph
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: BOMConsistOf, BOMDesigner, BOMTable, EcoResProductProcessManufacturingWorkspace
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, AX 7.0.0, Operations, UnifiedOperations
ms.custom: 19331
ms.assetid: c19b437a-2de2-4728-9477-2bcb0c2b1f5e
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: conradv
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 663da58ef01b705c0c984fbfd3fce8bc31be04c6
ms.openlocfilehash: 3137d93dd91ec3e58937e97bdddb5ca51ec4084c
ms.contentlocale: th-th
ms.lasthandoff: 08/29/2017

---

# <a name="bills-of-materials-and-formulas"></a><span data-ttu-id="ab05b-105">สูตรและสูตรการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab05b-105">Bills of materials and formulas</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="ab05b-106">บทความนี้แสดงข้อมูลเกี่ยวกับสูตรการผลิต (BOM) และสูตร ซึ่งเป็นส่วนสำคัญของข้อกำหนดของผลิตภัณฑ์และผลิตภัณฑ์ย่อย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab05b-106">This article provides information about bills of materials (BOMs) and formulas, which are a central part of the definition of products and product variants.</span></span> <span data-ttu-id="ab05b-107">BOM และสูตรระบุวัสดุหรือส่วนผสมที่จำเป็นสำหรับผลิตภัณฑ์เฉพาะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab05b-107">BOMs and formulas specify the required materials or ingredients for a specific product.</span></span> <span data-ttu-id="ab05b-108">นอกจากนี้สูตรยังระบุสินค้าร่วมและสินค้าพลอยได้ที่ได้รับในบริบทการผลิตเฉพาะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab05b-108">Formulas also specify the co-products and by-products that are received in a specific production context.</span></span> 

<a name="bills-of-materials"></a><span data-ttu-id="ab05b-109">สูตรการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab05b-109">Bills of materials</span></span>
------------------

<span data-ttu-id="ab05b-110">สูตรการผลิต (BOM) กำหนดส่วนประกอบที่ต้องใช้เพื่อผลิตผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab05b-110">A bill of materials (BOM) defines the components that are required in order to produce a product.</span></span> <span data-ttu-id="ab05b-111">ส่วนประกอบอาจเป็นวัตถุดิบ ผลิตภัณฑ์กึ่งสำเร็จรูป หรือส่วนผสม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab05b-111">The components can be raw materials, semifinished products, or ingredients.</span></span> <span data-ttu-id="ab05b-112">ในบางกรณี การบริการสามารถถูกอ้างอิงใน BOM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab05b-112">In some cases, services can be referenced in a BOM.</span></span> <span data-ttu-id="ab05b-113">อย่างไรก็ตาม BOMs โดยทั่วไปหมายถึง *ทรัพยากรวัสดุ* ที่จำเป็นต้องมี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab05b-113">However, BOMs typically describe the *material resources* that are required.</span></span>  

<span data-ttu-id="ab05b-114">เมื่อถูกผสมพร้อมกับกระบวนการผลิต หรือขั้นตอนการผลิตที่อธิบายการดำเนินงาน และทรัพยากรที่จำเป็นในการสร้างผลิตภัณฑ์ BOM เป็นข้อมูลพื้นฐานสำหรับการคำนวณต้นทุนที่ประเมินของผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab05b-114">When it's combined with a route or production flow that describes the operations and resources that are required in order to build a product, the BOM forms the foundation for calculating the estimated cost of the product.</span></span>  

<span data-ttu-id="ab05b-115">BOM เป็นเอนทิตีแต่ละรายการที่แสดงตามข้อมูลต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab05b-115">A BOM is an individual entity that is described by the following information:</span></span>

-   <span data-ttu-id="ab05b-116">รหัส BOM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab05b-116">BOM ID</span></span>
-   <span data-ttu-id="ab05b-117">ชื่อ BOM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab05b-117">BOM name</span></span>
-   <span data-ttu-id="ab05b-118">บรรทัด BOM ที่อธิบายส่วนประกอบและส่วนผสม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab05b-118">The BOM lines that describe the components and ingredients</span></span>
-   <span data-ttu-id="ab05b-119">BOM เวอร์ชัน ซึ่งกำหนดผลิตภัณฑ์และรอบระยะเวลาที่ BOM สามารถใช้ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab05b-119">The BOM versions, which define the product and period that the BOM can be used for</span></span>

<span data-ttu-id="ab05b-120">BOM หนึ่งอธิบายระดับเดียวที่ระบุ โดยรหัสเฉพาะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab05b-120">A single BOM describes a single level that is identified by a unique ID.</span></span> <span data-ttu-id="ab05b-121">ส่วนประกอบอาจมี BOMs ของตนเองที่อ้างอิง โดยเวอร์ชัน BOM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab05b-121">Components might have their own BOMs that are referenced by BOM versions.</span></span> <span data-ttu-id="ab05b-122">คุณสามารถแสดง และแก้ไขลำดับชั้นทั้งหมดของ BOMs สำหรับผลิตภัณฑ์เฉพาะในโปรแกรมออกแบบ BOM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab05b-122">You can display and edit the complete hierarchy of BOMs for a specific product in the BOM designer.</span></span>

### <a name="formulas-co-products-and-by-products"></a><span data-ttu-id="ab05b-123">สูตร,สินค้าร่วมและสินค้าพลอยได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab05b-123">Formulas, co-products, and by-products</span></span>

<span data-ttu-id="ab05b-124">สูตรคือชนิดย่อยของ BOM ที่ใช้โดยทั่วไปสำหรับกระบวนการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab05b-124">A formula is a subtype of BOM that is typically used for process manufacturing.</span></span> <span data-ttu-id="ab05b-125">นอกเหนือจากส่วนประกอบและส่วนผสม สูตรอธิบายถึงผลิตภัณฑ์ร่วมและสินค้าพลอยได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab05b-125">In addition to components and ingredients, a formula describes co-products and by-products.</span></span> <span data-ttu-id="ab05b-126">ในรุ่นจริง คำนิยามของผลิตภัณฑ์ร่วมและสินค้าพลอยได้ของสูตรจำเป็นต้องใช้รุ่นสูตร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab05b-126">In the actual version, the definition of co-products and by-products for the formula requires the formula version.</span></span> <span data-ttu-id="ab05b-127">โดยทั่วไปจะมีกำหนดสูตรเฉพาะสำหรับผลิตภัณฑ์สำเร็จรูปหนึ่งๆ (สูตรหรือสินค้าที่วางแผน) ที่กำหนดไว้ในรุ่นสูตร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab05b-127">A formula is typically defined for one specific finished product (a formula or planning item) that is defined in the formula version.</span></span>

### <a name="boms-in-the-product-lifecycle"></a><span data-ttu-id="ab05b-128">BOMs ในวงจรผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab05b-128">BOMs in the product lifecycle</span></span>

<span data-ttu-id="ab05b-129">ในวงจรผลิตภัณฑ์ อาจสร้าง BOM หลายชนิดสำหรับเหตุผลต่าง ๆ:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab05b-129">In the product lifecycle, many types of BOM might be created for various reasons:</span></span>

-   <span data-ttu-id="ab05b-130">**ร่าง/ร่าง BOM** – BOM นี้ให้ประมาณการร่างของวัสดุที่จำเป็นในระยะเริ่มการออกแบบ และช่วยให้คุณประเมินต้นทุนคร่าวๆ และประเมินคุณลักษณะของผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab05b-130">**Sketching/Draft BOM** – This BOM gives a draft estimation of required materials in an early design phase and helps you do a rough estimate of cost and estimated product attributes.</span></span> <span data-ttu-id="ab05b-131">โดยปกติ BOM นี้ไม่ได้ถูกใช้ในการวางแผนทรัพยากรขององค์กร (ERP)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab05b-131">This BOM isn't usually used in enterprise resource planning (ERP).</span></span>
-   <span data-ttu-id="ab05b-132">**วิศวกรรม BOM** – BOM นี้โดยปกติจะใช้เมื่อคุณออกแบบผลิตภัณฑ์ที่ขึ้นอยู่กับกลุ่มผลิตภัณฑ์ที่มีอยู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab05b-132">**Engineering BOM** – This BOM is typically used when you design products that are based on existing product portfolios.</span></span> <span data-ttu-id="ab05b-133">จัดโครงสร้าง Bom วิศวกรรมกระบวนการออกแบบ และจัดกลุ่มผลิตภัณฑ์ที่ซับซ้อนเป็นวิศวกรรมโมดูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab05b-133">Engineering BOMs are structured to simplify the design process and group complex products into engineering modules.</span></span> <span data-ttu-id="ab05b-134">สำหรับผลิตภัณฑ์อย่างง่าย คุณอาจจะวิศวกรรม BOMs สำหรับกระบวนการผลิตที่แท้จริง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab05b-134">For simple products, it might be possible to engineering BOMs for the actual production process.</span></span> <span data-ttu-id="ab05b-135">อย่างไรก็ตาม สำหรับผลิตภัณฑ์อื่น ๆ การวิศวกรรม BOM จะต้องถูกแปลงเป็นการผลิต BOM ที่แท้จริง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab05b-135">However, for other products, the engineering BOM must be converted to an actual production BOM.</span></span> <span data-ttu-id="ab05b-136">การวิศวกรรม BOMS โดยทั่วไปจะแสดง โดยแฝงในลำดับชั้น BOM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab05b-136">Engineering BOMS are typically represented by phantoms in the BOM hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="ab05b-137">ถึงแม้ว่าการวิศวกรรม BOMs สามารถใช้สำหรับการวางแผนและการดำเนินการของการดำเนินงานผลิต วิธีการนี้อาจทำให้ไม่มีประสิทธิภาพ โดยเฉพาะอย่างยิ่งในการดำเนินงานที่ซ้ำกันที่ใบสั่งงานถูกสร้างหลายใบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab05b-137">Although engineering BOMs can be used for the planning and execution of manufacturing operations, this approach can lead to inefficiencies, especially in repetitive operations where many orders are created.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ab05b-138">**การวางแผน BOM**– BOM นี้จะใช้เพื่อทำการวางแผนสำหรับความต้องการวัสดุ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab05b-138">**Planning BOM** – This BOM is used to do planning for material requirements.</span></span> <span data-ttu-id="ab05b-139">ความต้องการของส่วนประกอบและส่วนผสมถูกคำนวณตามความต้องการของผลิตภัณฑ์สำเร็จรูป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab05b-139">The demand of components and ingredients is calculated based on the demand of the finished products.</span></span> <span data-ttu-id="ab05b-140">เช่นเดียวกับการคิดต้นทุน BOMs การวางแผน BOMs อาจแสดงถึงการซื้อคละกันเฉพาะของวัสดุที่ใช้ในรอบระยะเวลา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab05b-140">Like costing BOMs, planning BOMs might represent a specific mix of material that is used in a period.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ab05b-141">**การผลิต BOM**– นี่คือ BOM แท้จริงที่ใช้สำหรับการผลิตเฉพาะหนึ่ง ๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab05b-141">**Production BOM** – This is the actual BOM that is used for a specific production.</span></span> <span data-ttu-id="ab05b-142">การผลิต BOM ต้องคำนึงถึงทรัพยากรจริงที่ใช้ในการผลิตเป็นผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab05b-142">A production BOM must take into account the actual resources that are used to produce the product.</span></span> <span data-ttu-id="ab05b-143">เมื่อสร้างใบสั่งผลิต ใบสั่งชุดงาน หรือคัมบัง ระดับต่าง ๆ ของ BOMs ที่จะแสดง โดยแฝงจะยุบลงในระดับหนึ่ง และกระจายช่วงการดำเนินงานสำหรับใบสั่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab05b-143">When a production order, batch order, or kanban is created, the multiple levels of BOMs that are represented by phantoms are collapsed into one level and distributed over the operations for the order.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ab05b-144">**การคิดต้นทุน BOM BOM** – นี้ถูกใช้คำนวณเพื่อต้นทุนที่ประเมินของสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab05b-144">**Costing BOM** – This BOM is used to calculated the estimated cost of a product.</span></span> <span data-ttu-id="ab05b-145">ตัวอย่างเช่น คุณสามารถใช้การคิดต้นทุน BOM เมื่อใช้ต้นทุนมาตรฐาน หรือต้นทุนวางแผนที่ประเมินของผลิตภัณฑ์ที่กำหนดให้มีคำนวณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab05b-145">For example, you can use a costing BOM when standard cost is used or the estimated planned cost of a given product is calculated.</span></span> <span data-ttu-id="ab05b-146">การคิดต้นทุน BOMs สามารถอ้างอิงถึงทรัพยากรเฉพาะที่คละกันและวัสดุที่คาดว่าจะใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab05b-146">Costing BOMs can refer to a specific mix of materials and resources that is expected to be used.</span></span> <span data-ttu-id="ab05b-147">ดังนั้น คุณสามารถใช้การคำนวณต้นทุน BOM เพื่อสร้างต้นทุนที่ประเมินตัวแทนสำหรับรอบระยะเวลา และช่วยคุณหลีกเลี่ยงผลต่างตามช่วงเวลา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab05b-147">Therefore, you can use the costing BOM to create a representative estimated cost for a period and help avoid variances over time.</span></span>

<span data-ttu-id="ab05b-148">ชนิดของ BOM ที่ใช้ในการดำเนินการของ Dynamics AX จริง ขึ้นอยู่กับการใช้งาน และในสถานการณ์ทางธุรกิจและความต้องการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab05b-148">The types of BOM that are actually used in an implementation depend on the implementation, and also on the business scenarios and requirements.</span></span> <span data-ttu-id="ab05b-149">ในการใช้งานอย่างง่าย การวางแผน BOM, การผลิต BOM และการคำนวณต้นทุน BOM อาจเป็นแบบจำลองของ BOM หนึ่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab05b-149">In simple implementations, a planning BOM, production BOM, and costing BOM can be modeled as one BOM.</span></span> <span data-ttu-id="ab05b-150">ในสภาพแวดล้อมที่มีการเปลี่ยนแปลงทางวิศวกรรมที่ใช้บ่อยและหลายกระบวนการสำรอง ชุดที่ชนิด BOM ที่ใหญ่กว่าอาจจะจำเป็นต้องใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab05b-150">In environments that have frequent engineering changes and multiple alternative routes, a larger set of BOM types will probably be required.</span></span>

### <a name="approval-of-boms-and-formulas"></a><span data-ttu-id="ab05b-151">การอนุมัติ BOMs และสูตร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab05b-151">Approval of BOMs and formulas</span></span>

<span data-ttu-id="ab05b-152">BOM และสูตรแต่ละสูตรสามารถแยกอนุมัติ หรือไม่แยกอนุมัติก็ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab05b-152">Each BOM and formula can be separately approved or unapproved.</span></span> <span data-ttu-id="ab05b-153">โดยทั่วไป การอนุมัติ BOM หรือสูตรเกิดขึ้นเมื่อ BOM ที่เกี่ยวข้องรุ่นแรกได้รับอนุมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab05b-153">Typically, approval of a BOM or formula occurs when the first relevant BOM version is approved.</span></span> <span data-ttu-id="ab05b-154">อย่างไรก็ตาม ในบางสถานการณ์ทางธุรกิจ การอนุมัติเหล่านี้อาจมีขั้นตอนต่าง ๆ แตกต่างกันในกระบวนการ และอาจเกี่ยวข้องกับเจ้าของกระบวนการอื่น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab05b-154">However, in some business scenarios, these approvals might be different steps in the process and might involve different process owners.</span></span>  

<span data-ttu-id="ab05b-155">โปรดสังเกตว่า ถ้า BOM ยังไม่ได้อนุมัติ รุ่น BOM ที่เกี่ยวข้องทั้งหมดจะยังไม่ได้อนุมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab05b-155">Note that, if a BOM is unapproved, all related BOM versions are also unapproved.</span></span>

## <a name="bom-and-formula-versions"></a><span data-ttu-id="ab05b-156">BOM และรุ่นสูตร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab05b-156">BOM and formula versions</span></span>
<span data-ttu-id="ab05b-157">เพื่อเชื่อมโยงกับ BOM เฉพาะหรือสูตรเพื่อผลิตภัณฑ์ย่อยที่สามารถผลิตได้ คุณต้องสร้างรุ่น BOM หรือรุ่นสูตร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab05b-157">To relate a specific BOM or formula to a product variant that can be produced, you must create a BOM version or formula version.</span></span> <span data-ttu-id="ab05b-158">การตรวจสอบรุ่นของ BOM และรุ่นสูตรสามารถเรียงตามรอบระยะเวลา ปริมาณ ไซต์ มิติของผลิตภัณฑ์เฉพาะ และเงื่อนไขอื่น ๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab05b-158">The validity of BOM versions and formula versions can be constrained by period, quantity, site, specific product dimensions, and other criteria.</span></span> <span data-ttu-id="ab05b-159">รุ่นสูตรมีคุณลักษณะเพิ่มเติมสำคัญ เช่นผลตอบแทน ข้อกำหนดผลิตภัณฑ์ร่วมและสินค้าพลอยได้ และคำแนะนำการกระจายต้นทุนสำหรับสูตร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab05b-159">Formula versions have additional important attributes, such as yield, co-product and by-product definitions, and the cost distribution instructions for the formula.</span></span>

### <a name="approval-of-bom-and-formula-versions"></a><span data-ttu-id="ab05b-160">การอนุมัติ BOM และรุ่นสูตร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab05b-160">Approval of BOM and formula versions</span></span>

<span data-ttu-id="ab05b-161">ก่อนที่รุ่นสูตรจะถูกใช้ในการวางแผนหรือกระบวนการผลิตต้องได้รับอนุมัติก่อน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab05b-161">Before a BOM version can be used in the planning or manufacturing process, it must be approved.</span></span> <span data-ttu-id="ab05b-162">เมื่อรุ่น BOM ถูกอนุมัติ BOM ที่เกี่ยวข้องสามารถถูกอนุมัติได้ ขึ้นอยู่กับการเลือกของผู้ใช้และสิทธิของผู้ใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab05b-162">When a BOM version is approved, the related BOM can also be approved, depending on the user's selection and authentication rights.</span></span> <span data-ttu-id="ab05b-163">โปรดทราบว่า รุ่น BOM สามารถถูกอนุมัติเฉพาะเมื่อมี BOM ที่เกี่ยวข้องได้รับอนุมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab05b-163">Note that a BOM version can be approved only if the related BOM itself is approved.</span></span>

### <a name="activation-of-the-default-bom-or-formula-version"></a><span data-ttu-id="ab05b-164">การเรียกใช้ค่าเริ่มต้น BOM หรือเวอร์ชันสูตร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab05b-164">Activation of the default BOM or formula version</span></span>

<span data-ttu-id="ab05b-165">เพื่อที่จะตั้งค่าเฉพาะ BOM หรือสูตรเป็นค่าเริ่มต้นรุ่น BOM หรือรุ่นสูตรที่ถูกจะใช้โดยการวางแผนหลักหรือถูกใช้เพื่อสร้างใบสั่งผลิต คุณต้องเรียกใช้รุ่นดังกล่าว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab05b-165">To set a specific BOM or formula as the default BOM version or formula version that will be used by master planning or used to create of production orders, you must activate the version.</span></span> <span data-ttu-id="ab05b-166">เมื่อรุ่นหนึ่งถูกเรียกใช้แล้ว การไม่ซ้ำกันของรุ่นสำหรับข้อจำกัดที่ระบุ (ตัวอย่างเช่น รอบระยะเวลา ไซต์ หรือปริมาณ) จะถูกตรวจสอบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab05b-166">When a version is activated, the uniqueness of the version for the given constraints (for example, period, site, or quantity) is verified.</span></span> <span data-ttu-id="ab05b-167">คุณจะได้รับข้อผิดพลาดหากรุ่นที่คุณกำลังพยายามเรียกใช้ขัดแย้งกับรุ่นที่ทำงานอยู่แล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab05b-167">You receive an error message if the version that you're trying to activate conflicts with a version that is already active.</span></span> <span data-ttu-id="ab05b-168">จากนั้นคุณต้องยกเลิกรุ่นที่ขัดแย้งหรือปรับเปลี่ยนข้อจำกัดของรุ่น (โดยปกติคือรอบระยะเวลา) เพื่อป้องกันการเรียกใช้ไม่ชัดเจน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab05b-168">You must then either inactivate the conflicting version or modify the version constraints (usually the period) to prevent an ambiguous activation.</span></span>

### <a name="product-change-with-case-management"></a><span data-ttu-id="ab05b-169">การเปลี่ยนแปลงของผลิตภัณฑ์ด้วยการจัดการกรณี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab05b-169">Product change with case management</span></span>

<span data-ttu-id="ab05b-170">กรณีการเปลี่ยนแปลงของผลิตภัณฑ์เพื่อการอนุมัติและเรียกใช้ใหม่หรือเปลี่ยนแปลง BOM และรุ่น BOM ทำให้มีวิธีที่ง่ายที่จะดูภาพรวมของข้อจำกัดของรุ่น BOM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab05b-170">The product change case for approval and activation of new or changed BOMs and BOM versions provides an easy way to see an overview of the BOM version constraints.</span></span> <span data-ttu-id="ab05b-171">คุณสามารถอนุมัติ และเรียกใช้ BOM ทั้งหมดและสูตรที่เกี่ยวข้องกับการเปลี่ยนแปลงเฉพาะสำหรับวันเรียกใช้หนึ่งครั้ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab05b-171">You can also approve and activate all BOMs and formulas that are related to a specific change for one activation date.</span></span>

### <a name="alternative-bom-versions"></a><span data-ttu-id="ab05b-172">รุ่น BOM สำรอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab05b-172">Alternative BOM versions</span></span>

<span data-ttu-id="ab05b-173">บางครั้ง รุ่น BOM ที่ใช้งานหรือรุ่นสูตรไม่ควรถูกใช้ในการคาดการณ์ การขาย หรือผลิตภัณฑ์หลัก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab05b-173">Sometimes, the active BOM version or formula version should not be used in forecasts, sales, or a parent product.</span></span> <span data-ttu-id="ab05b-174">ในกรณีนี้ คุณสามารถเลือก BOM ที่อนุมัติแล้วเฉพาะเป็นส่วนหนึ่งของความต้องการ (บรรทัดการคาดการณ์ บรรทัดการขาย หรือบรรทัด BOM) ถ้ารุ่น BOM ที่อนุมัติแล้วหรือรุ่นสูตรมีอยู่สำหรับการสำรอง BOM หรือสูตร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab05b-174">In this case, you can select a specific approved BOM as part of the requirement (forecast line, sales line, or BOM line) if an approved BOM version or formula version exists for the alternative BOM or formula.</span></span>  

<span data-ttu-id="ab05b-175">เมื่อใบสั่งที่วางแผนไว้ ใบสั่งผลิต หรือคัมบังถูกสร้างขึ้น ผู้วางแผนหรือหัวหน้างานฝ่ายผลิตสามารถใช้เวอร์ชัน BOM ที่อนุมัติแล้วใด ๆ ที่มีผลบังคับใช้ในวันที่ร้องขอแผนการผลิตเพื่อที่จะวางแผนสำหรับการผลิตผลิตภัณฑ์เฉพาะหนึ่ง ๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab05b-175">When planned orders, production orders, or kanbans are created, the planner or shop floor supervisor can use any approved BOM version that is valid on the requested planned production date to plan for or produce a specific product.</span></span> <span data-ttu-id="ab05b-176">รุ่น BOM ที่ถูกใช้ไม่จำเป็นต้องถูกเรียกใช้เป็นรุ่นสูตร BOM เริ่มต้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab05b-176">The BOM version that is used doesn't have to be activated as the default BOM version.</span></span>

## <a name="bom-and-formula-lines"></a><span data-ttu-id="ab05b-177">รายการ BOM และ สูตร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab05b-177">BOM and formula lines</span></span>
<span data-ttu-id="ab05b-178">รายการ BOM ถูกสร้างขึ้นสำหรับแต่ละวัสดุ บริการ หรือส่วนผสม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab05b-178">A BOM line is created for each material, service, or ingredient.</span></span> <span data-ttu-id="ab05b-179">รายการนั้นจะกำหนดปริมาณการใช้ที่วางแผนไว้ของผลิตภัณฑ์ย่อยที่ระบุ และยังกำหนดแอททริบิวต์ต่าง ๆ ที่เกี่ยวข้องกับปริมาณการใช้วัสดุที่วางแผนไว้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab05b-179">The line defines the planned consumption of the specified product variant and also defines the various attributes that are related to the planned consumption.</span></span>  

<span data-ttu-id="ab05b-180">รายการ BOM สามารถมีชนิดรายการต่อไปนี้: **สินค้า**, **Phantom**, **ซัพพลายที่ถูกเชื่อมโยง**, **ผู้จัดจำหน่าย**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab05b-180">BOM lines can have the following line types: **Item**, **Phantom**, **Pegged supply**, **Vendor**.</span></span>

### <a name="item"></a><span data-ttu-id="ab05b-181">สินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab05b-181">Item</span></span>

<span data-ttu-id="ab05b-182">เลือกชนิดรายการ **สินค้า** สำหรับวัสดุหรือบริการที่จะถูกใช้โดยตรง และไม่ต้องการกระจายไปไกลหรือการจัดหาวัสดุโยงรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab05b-182">Select the **Item** line type for materials or services that are directly consumed, and that don't require further explosion or pegged supply.</span></span>

### <a name="phantom"></a><span data-ttu-id="ab05b-183">รายการแฝง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab05b-183">Phantom</span></span>

<span data-ttu-id="ab05b-184">เลือกชนิดรายการ **Phantom** เมื่อคุณต้องการกระจายสินค้า BOM ระดับล่างใด ๆ ที่มีอยู่ในรายการ BOM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab05b-184">Select the **Phantom** line type when you want to explode any lower-level BOM items that are contained on the BOM line.</span></span> <span data-ttu-id="ab05b-185">ในการจัดกำหนดการหลัก ในการคำนวณต้นทุนที่วางแผนไว้ หรือในการประเมินของใบสั่งผลิตที่ใช้รายการ BOM ของชนิด **Phantom** รายการ BOM หลักที่อ้างอิงถึงผลิตภัณฑ์ย่อยที่ BOM Phantom ถูกแทนที่โดยสินค้าส่วนประกอบที่ถูกแสดงรายการเป็นรายการ BOM ใน BOM ดังที่กำหนดตามรุ่น BOM ที่ใช้งานอยู่ของผลิตภัณฑ์ย่อย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab05b-185">In Master scheduling, in planned cost calculation, or on estimation of a production order that uses BOM lines of the **Phantom** type, the parent BOM line that refers to a product variant that has a phantom BOM is replaced by the component items that are listed as BOM lines in that BOM, as determined by the applicable active BOM version of that product variant.</span></span> <span data-ttu-id="ab05b-186">ถ้าผลิตภัณฑ์ย่อยมีกระบวนการผลิตที่ใช้งานอยู่ การดำเนินงานของกระบวนการผลิตนั้นจะถูกรวมไว้ในกระบวนการหลัก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab05b-186">If the product variant has an applicable active route, the operations of that route are merged into the parent route.</span></span>  

<span data-ttu-id="ab05b-187">โปรดทราบว่า Phantom โดยทั่วไปจะถูกใช้ในการทำให้กระบวนการทางวิศวกรรมง่ายขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab05b-187">Note that phantoms are typically used to simplify the engineering process.</span></span> <span data-ttu-id="ab05b-188">การใช้ Bom phantom ในหลายระดับได้มีผลต่อประสิทธิภาพการทำงาน โดยเฉพาะในสถานการณ์จำลองการผลิตซ้ำอย่างยิ่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab05b-188">Extensive use of phantom BOMs in many levels has an effect on performance, especially in highly repetitive manufacturing scenarios.</span></span> <span data-ttu-id="ab05b-189">เพื่อที่จะปรับปรุงประสิทธิภาพ คุณควรหลีกเลี่ยงลำดับชั้นลึกของ Phantom</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab05b-189">To improve performance, you should avoid deep hierarchies of phantoms.</span></span> <span data-ttu-id="ab05b-190">เพื่อเป็นการแทน ใช้ BOM การผลิตแบบกระจายล่วงหน้าและกระบวนการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab05b-190">Instead, use pre-exploded production BOMs and routes.</span></span>

### <a name="pegged-supply"></a><span data-ttu-id="ab05b-191">การจัดหาวัสดุที่มีการเชื่อมโยงความต้องการกับการจัดซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab05b-191">Pegged supply</span></span>

<span data-ttu-id="ab05b-192">เลือกชนิดรายการ**ซัพพลายที่ถูกเชื่อมโยง** เมื่อคุณต้องการสร้างการผลิตย่อย การคัมบังเหตุการณ์รายการ BOM หรือใบสั่งซื้อโดยตรงสำหรับผลิตภัณฑ์ย่อยใดๆที่อ้างอิงถึงรายการ BOM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab05b-192">Select the **Pegged supply** line type when you want to create a subproduction, a BOM line event kanban, or a direct purchase order for any product variant that the BOM line references.</span></span> <span data-ttu-id="ab05b-193">การผลิตย่อย เหตุการณ์ การคัมบัง หรือใบสั่งผลิตจะถูกสร้างขึ้นมาเมื่อคุณคาดคะเนใบสั่งผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab05b-193">The subproduction, event kanban, or purchase order is created when you estimate the production order.</span></span> <span data-ttu-id="ab05b-194">ปริมาณสินค้าที่ต้องการจะถูกสำรองไว้โดยอัตโนมัติสำหรับใบสั่งการผลิตที่ใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab05b-194">The required item quantities are automatically reserved for the consuming production order.</span></span>

### <a name="vendor"></a><span data-ttu-id="ab05b-195">ผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab05b-195">Vendor</span></span>

<span data-ttu-id="ab05b-196">เลือกชนิดรายการ **ผู้จัดจำหน่าย** หากกระบวนการผลิตใช้ผู้รับเหมารายย่อย และคุณต้องการให้การผลิตย่อยหรือใบสั่งซื้อถูกสร้างขึ้นโดยอัตโนมัติสำหรับผู้รับเหมารายย่อย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab05b-196">Select the **Vendor** line type if the production process uses a subcontractor, and you want a subproduction or purchase order to be created automatically for the subcontractor.</span></span>  

<span data-ttu-id="ab05b-197">**หมายเหตุเกี่ยวกับการดำเนินการรับเหมารายย่อยใน BOM:** บริการหรืองานที่ดำเนินการ โดยผู้รับเหมาย่อยต้องถูกสร้างขึ้นเป็นสินค้าบริการที่ถูกติดตามในสินค้าคงคลัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab05b-197">**Note about subcontracted operations in a BOM:** The service or work that is performed by the subcontractor must be created as service item that is tracked in inventory.</span></span> <span data-ttu-id="ab05b-198">คุณต้องแนบสินค้าบริการไปยังสินค้าหลักเป็นรายการ BOM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab05b-198">You must attach the service item to the parent item as a BOM line.</span></span> <span data-ttu-id="ab05b-199">กระบวนการผลิตต้องมีการดำเนินงานที่ถูกกำหนดให้กับทรัพยากรการดำเนินงานของผู้รับเหมารายย่อย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab05b-199">The route must contain an operation that is assigned to the subcontractor's operations resource.</span></span>




