---
title: "พารามิเตอร์การผลิตในการดำเนินการผลิต"
description: "หัวข้อนี้แสดงข้อมูลเกี่ยวกับการตั้งค่าพารามิเตอร์การผลิตในการดำเนินการผลิต"
author: johanhoffmann
manager: AnnBe
ms.date: 06/16/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: JmgProdParameters
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: AX 7.0.0, Operations, UnifiedOperations
ms.custom: 
ms.assetid: 
ms.search.region: global
ms.industry: Manufacturing
ms.author: johanhoffmann
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 08c38aada355583c5a6872f75b57db95d9b81786
ms.openlocfilehash: a7a09f3949b1f2c3b7b7bc2166abefad5943a761
ms.contentlocale: th-th
ms.lasthandoff: 07/18/2017

---

# <a name="production-parameters-in-manufacturing-execution"></a><span data-ttu-id="35044-103">พารามิเตอร์การผลิตในการดำเนินการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-103">Production parameters in Manufacturing execution</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="35044-104">หัวข้อนี้แสดงข้อมูลเกี่ยวกับการตั้งค่าพารามิเตอร์การผลิตในการดำเนินการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-104">This topic provides information about the setup of production parameters in Manufacturing execution.</span></span>

<span data-ttu-id="35044-105">โมดูล **การดำเนินการผลิต** มีวัตถุประสงค์ที่จะใช้ในบริษัทผู้ผลิตเป็นหลัก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-105">The **Manufacturing execution** module is intended primarily for manufacturing companies.</span></span> <span data-ttu-id="35044-106">ซึ่งสามารถถูกใช้ลงทะเบียนเวลาและการใช้สินค้าสำหรับงานการผลิตหรือโครงการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-106">It can be used to register time and item consumption on production jobs or projects.</span></span> <span data-ttu-id="35044-107">ก่อนที่คุณจะเริ่มใช้การดำเนินการผลิตสำหรับการลงทะเบียนงาน คุณต้องตั้งค่าพารามิเตอร์การผลิตต่าง ๆ ที่กำหนดวิธีและเวลาที่การลงทะเบียนถูกลงรายการบัญชีในระหว่างกระบวนการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-107">Before you start to use Manufacturing execution for job registrations, you must set up various production parameters that define how and when registrations are posted during the production process.</span></span> <span data-ttu-id="35044-108">การตั้งค่าพารามิเตอร์การผลิตมีผลกระทบต่อการบริหารสินค้าคงคลัง การบริหารการผลิต และการคำนวณต้นทุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-108">The settings of production parameters affect inventory management, production management, and cost calculation.</span></span>

<span data-ttu-id="35044-109">ก่อนที่ผู้ปฏิบัติงานจะทำการลงทะเบียนในงานการผลิต คุณควรพิจารณาการตั้งค่าทั้งหมดในหน้า **พารามิเตอร์การผลิต** อย่างถี่ถ้วน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-109">Before workers start to make registrations on production jobs, you should carefully consider all settings on the **Production parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="35044-110">คลิก **การควบคุมการผลิต** &gt; **การตั้งค่า** &gt; **การดำเนินการผลิต** &gt; **ค่าเริ่มต้นของใบสั่งผลิต**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-110">Click **Production control** &gt; **Setup** &gt; **Manufacturing execution** &gt; **Production order defaults**.</span></span> <span data-ttu-id="35044-111">ถ้าบริษัทของคุณใช้ฟังก์ชันหลายไซต์ คุณอาจจะต้องตั้งค่าพารามิเตอร์การผลิตสำหรับแต่ละไซต์ให้แตกต่างกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-111">If your company uses the multisite functionality, you might want to set up different production parameters for each site.</span></span> <span data-ttu-id="35044-112">พารามิเตอร์สำหรับรวมกับ **โมดูลการผลิต** จะถูกตั้งค่าตามแท็บต่อไปนี้ในหน้า **พารามิเตอร์การผลิต**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-112">The parameters for integration with the **Production** module are set up on the following tabs on the **Production parameters** page:</span></span>

- <span data-ttu-id="35044-113">**ทั่วไป** – การตั้งค่าพารามิเตอร์ทั่วไปสำหรับงานการผลิตในการดำเนินการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-113">**General** – General parameter settings for production jobs in Manufacturing execution.</span></span>
- <span data-ttu-id="35044-114">**เริ่มต้น** – พารามิเตอร์ต่างๆ ที่ใช้เมื่อเริ่มการดำเนินงานการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-114">**Start** – Parameters that are used when production operations are started.</span></span>
- <span data-ttu-id="35044-115">**การดำเนินงาน** – พารามิเตอร์ที่ใช้กับการดำเนินการผลิตและผลป้อนกลับเกี่ยวกับการดำเนินการในระหว่างกระบวนการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-115">**Operations** – Parameters that are applied to production operations and feedback about operations during the production process.</span></span>
- <span data-ttu-id="35044-116">**รายงานเป็นเสร็จสมบูรณ์** – พารามิเตอร์ที่ใช้เมื่อสินค้าได้รับการรายงานเป็นเสร็จสมบูรณ์ในการดำเนินงานครั้งสุดท้ายของใบสั่งผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-116">**Report as finished** – Parameters that are used when items are reported as finished on the last operation of a production order.</span></span>
- <span data-ttu-id="35044-117">**การตรวจสอบความถูกต้องของปริมาณ**– พารามิเตอร์ที่ใช้การตรวจสอบการเริ่มต้นและปริมาณผลป้อนกลับของใบสั่งผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-117">**Quantity validation** – Parameters that are used to validate start and feedback quantities on production orders.</span></span>

## <a name="types-of-production-jobs"></a><span data-ttu-id="35044-118">ชนิดของงานการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-118">Types of production jobs</span></span>
<span data-ttu-id="35044-119">ในแท็บ **การดำเนินงาน** คุณต้องเลือกชนิดของงานการผลิตที่จำเป็นต้องมีการลงทะเบียนในหน้า **การลงทะเบียนงาน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-119">On the **Operations** tab, you select which types of production jobs require registration on the **Job registration** page.</span></span>

<span data-ttu-id="35044-120">โดยทั่วไป ผู้ปฏิบัติงานจะทำการลงทะเบียนในงานการตั้งค่าและงานกระบวนการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-120">Typically, workers make registrations on setup jobs and process jobs.</span></span> <span data-ttu-id="35044-121">อย่างไรก็ตาม ถ้ามีใช้การจัดตารางงาน คุณจะสามารถเลือกชนิดของงานอื่น ๆ ได้ ซึ่งผู้ปฏิบัติงานต้องทำการลงทะเบียนเมื่อมีการประมวลผลใบสั่งผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-121">However, if job scheduling is applied, you can select other job types that workers must make registrations on when production orders are processed.</span></span> <span data-ttu-id="35044-122">ตัวอย่างเช่น คุณอาจต้องการการลงทะเบียนในงานการขนส่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-122">For example, you can require registrations on transport jobs.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="35044-123">ตรวจสอบให้แน่ใจว่าคุณเลือกชนิดของงานที่เกี่ยวข้องทั้งหมดแล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-123">Make sure that you select all relevant job types.</span></span> <span data-ttu-id="35044-124">มิฉะนั้น งานอาจไม่พร้อมให้ใช้ในการลงทะเบียนในหน้า **ลงทะเบียนงาน** ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-124">Otherwise, jobs might not be available for registration on the **Job registration** page.</span></span> <span data-ttu-id="35044-125">การเลือกของคุณควรตรงกับการเลือกในคอลัมน์ **การจัดการงาน** บนแท็บ **การตั้งค่า** ของหน้า **กลุ่มกระบวนผลิต** (**การควบคุมการผลิต** &gt; **ตั้งค่า** &gt; **เส้นทาง** &gt; **กลุ่มกระบวนผลิต**)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-125">Your selections should match the selections in the **Job management** column on the **Setup** tab of the **Route groups** page (**Production control** &gt; **Setup** &gt; **Routes** &gt; **Route groups**).</span></span>

<span data-ttu-id="35044-126">หากเลือก **การจัดการงาน** ในกลุ่มกระบวนผลิต ชนิดของงานนี้จะถูกรายงานเป็นเสร็จสมบูรณ์ในใบสั่งผลิต เมื่องานถูกรายงานเป็นในการดำเนินการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-126">If **Job management** is selected on the route group, this job type is reported as finished on the production order when the job is reported as finished in Manufacturing execution.</span></span> <span data-ttu-id="35044-127">เมื่อชนิดงานทั้งหมดที่มีการเลือก **การจัดการงาน** ไว้ ได้ถูกรายงานในการดำเนินงานเป็นเสร็จสมบูรณ์แล้ว การดำเนินการผลิตจะรายงานการดำเนินงานเป็นเสร็จสมบูรณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-127">When all job types that **Job management** is selected for have been reported as finished on an operation, Manufacturing execution reports the operation as finished.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="35044-128">งานบางชนิดอาจได้รับการรายงานด้วยตนเองผ่านสมุดรายวันการผลิต </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-128">Some job types can be manually reported through production journals.</span></span> <span data-ttu-id="35044-129">ในกรณีนี้ ให้เลือก **การจัดการงาน** สำหรับชนิดงาน แต่ไม่ต้องเลือกชนิดงานสำหรับการลงทะเบียนในแท็บ **การดำเนินการ** ในหน้า **พารามิเตอร์การผลิต** ในการดำเนินการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-129">In this case, select **Job management** for the job type, but don't select the job type for registration on the **Operations** tab on the **Production parameters** page in Manufacturing execution.</span></span>

## <a name="bom-consumption-and-picking-list-journals"></a><span data-ttu-id="35044-130">การใช้งาน BOM และ สมุดรายวันของรายการเบิกสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-130">BOM consumption and picking list journals</span></span>
<span data-ttu-id="35044-131">การตั้งค่าที่สอดคล้องกันสำหรับปริมาณการใช้วัสดุตามสูตรการผลิต (BOM) เป็นสิ่งสำคัญ เพราะช่วยรับประกันว่า การบริหารสินค้าคงคลังมีประสิทธิภาพ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-131">A consistent setup for bill of materials (BOM) consumption is important, because it helps guarantee that inventory management is efficient.</span></span> <span data-ttu-id="35044-132">ตัวอย่างเช่น ถ้าพารามิเตอร์ปริมาณการใช้วัสดุ BOM ไม่ได้ถูกตั้งค่าอย่างถูกต้องในการดำเนินการผลิต วัสดุอาจถูกหักออกจากสินค้าคงคลังสองครั้งหรือไม่เลย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-132">For example, if BOM consumption parameters aren't set up correctly in Manufacturing execution, materials might be deducted from inventory two times or not at all.</span></span>

<span data-ttu-id="35044-133">ในหน้า **พารามิเตอร์การผลิต** ปริมาณการใช้ BOM อัตโนมัติถูกตั้งค่าใน 3 ขั้นตอน:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-133">On the **Production parameters** page, automatic BOM consumption is set up in three stages:</span></span>

- <span data-ttu-id="35044-134">ที่จุดเริ่มต้นการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-134">At the start of a production.</span></span> <span data-ttu-id="35044-135">ตั้งค่าขั้นตอนนี้บนแท็บ **เริ่มต้น**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-135">Set up this stage on the **Start** tab.</span></span>
- <span data-ttu-id="35044-136">ในระหว่างกระบวนการผลิต เมื่อการดำเนินงานเสร็จสมบูรณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-136">During the production process when an operation is completed.</span></span> <span data-ttu-id="35044-137">ตั้งค่าขั้นตอนนี้บนแท็บ **การดำเนินการ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-137">Set up this stage on the **Operations** tab.</span></span>
- <span data-ttu-id="35044-138">เมื่อใบสั่งผลิตถูกรายงานเป็นเสร็จสมบูรณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-138">When a production order is reported as finished.</span></span> <span data-ttu-id="35044-139">ตั้งค่าขั้นตอนนี้บนแท็บ **รายงานเป็นเสร็จสมบูรณ์**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-139">Set up this stage on the **Report as finished** tab.</span></span>

<span data-ttu-id="35044-140">สำหรับแต่ละระยะ ฟิลด์ **ปริมาณการใช้ BOM อัตโนมัติ** ช่วยให้คุณสามารถเลือกหนึ่งในสามวิธีสำหรับการเบิกสินค้าสำหรับใบสั่งผลิตได้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-140">For each stage, the **Automatic BOM consumption** field lets you select one of three methods for picking items for a production order:</span></span>

- <span data-ttu-id="35044-141">**หลักการตัดจ่าย** – ตัวเลือกนี้จะถูกใช้ร่วมกับตัวเลือกที่กำหนดไว้สำหรับ BOM ในโมดูล **การผลิต**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-141">**Flushing principle** – This option is used in combination with an option that is defined for the BOM in the **Production** module.</span></span> <span data-ttu-id="35044-142">คลิก **การควบคุมการผลิต** &gt; **ทั่วไป** &gt; **ใบสั่งผลิต** &gt; **ใบสั่งผลิตทั้งหมด**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-142">Click **Production control** &gt; **Common** &gt; **Production orders** &gt; **All production orders**.</span></span> <span data-ttu-id="35044-143">ในหน้า **ใบสั่งผลิตทั้งหมด** เลือกใบสั่งผลิตในรายการ จากนั้นบนบานหน้าต่างการดำเนินการ คลิก **BOM**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-143">On the **All production orders** page, select a production order in the list, and then, on the Action Pane, click **BOM**.</span></span> <span data-ttu-id="35044-144">ในหน้า **BOM** บนแท็บ **ตั้งค่า** ในฟิลด์ **หลักการตัดจ่าย** เลือกหนึ่งในตัวเลือกต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-144">On the **BOM** page, on the **Setup** tab, in **Flushing principle** field, select one of the following options:</span></span>

    - <span data-ttu-id="35044-145">**เริ่มต้น**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-145">**Start**</span></span>
    - <span data-ttu-id="35044-146">**เสร็จสิ้น**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-146">**Finish**</span></span>
    - <span data-ttu-id="35044-147">**ด้วยตนเอง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-147">**Manual**</span></span>
    - <span data-ttu-id="35044-148">ว่างเปล่า (ไม่มีการเลือกตัวเลือก)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-148">Blank (No option is selected.)</span></span>
    - <span data-ttu-id="35044-149">**มีอยู่ที่สถานที่ตั้ง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-149">**Available at location**</span></span>

    <span data-ttu-id="35044-150">ในการดำเนินการผลิต ถ้า **หลักการตัดจ่าย** ถูกเลือกในฟิลด์ **การใช้ BOM อัตโนมัติ** บนแท็บ **เริ่มต้น** วัสดุทั้งหมดที่ถูกกำหนดให้ **เริ่มต้น** ใน BOM จะถูกหักออกจากสินค้าคงคลังเมื่อเริ่มต้นการดำเนินงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-150">In Manufacturing execution, if **Flushing principle** is selected in the **Automatic BOM consumption** field on the **Start** tab, all materials that are set to **Start** in the BOM are deducted from inventory when the operation is started.</span></span> <span data-ttu-id="35044-151">ตัวเลือก **พร้อมใช้งานที่สถานที่ตั้ง** จะถูกใช้สำหรับผลิตภัณฑ์ที่มีการเปิดใช้งานสำหรับกระบวนการคลังสินค้าขั้นสูง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-151">The **Available at location** option is used for products that are enabled for advanced warehouse processes.</span></span> <span data-ttu-id="35044-152">ถ้าคุณเลือกหลักการตัดจ่ายนี้ วัสดุจะถูกล้างออกเมื่อเสร็จสิ้นงานคลังสินค้าสำหรับการเบิกวัตถุดิบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-152">If you select this flushing principle, material is flushed when warehouse work for raw material picking is completed.</span></span> <span data-ttu-id="35044-153">วัสดุยังได้รับการล้างข้อมูลเมื่อรายการ BOM ที่ใช้หลักการตัดจ่ายนี้ ถูกนำไปใช้กับคลังสินค้าและวัสดุจะพร้อมใช้งานที่สถานที่ตั้งอินพุทการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-153">Material is also flushed when a BOM line that uses this flushing principle is released to warehouse and the material is available at the production input location.</span></span>
    
    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="35044-154">ถ้าฟิลด์ **หลักการตัดจ่าย** ได้ถูกตั้งค่าบนแท็บ **เริ่มต้น** ในการดำเนินการผลิต คุณต้องเลือกหลักการเดียวกันบนแท็บ **การดำเนินงาน** หรือแท็บ **รายงานเป็นเสร็จสมบูรณ์**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-154">If the **Flushing principle** field is set on the **Start** tab in Manufacturing execution, you must select the same principle on either the **Operations** tab or the **Report as finished** tab.</span></span> <span data-ttu-id="35044-155">ข้อกำหนดนี้ช่วยรับประกันว่า วัสดุจะถูกหักออกจากสินค้าคงคลังใน BOM ที่ใช้ **เสร็จ** เป็นหลักการตัดจ่ายในใบสั่งผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-155">This requirement helps guarantee that materials are deducted from inventory on BOMs that use **Finish** as a flushing principle on the production order.</span></span> <span data-ttu-id="35044-156">ถ้าหลักการตัดจ่ายเดียวกันไม่ได้ถูกเลือกไว้บนแท็บ **การดำเนินงาน** หรือ **รายงานเป็นเสร็จสมบูรณ์** วัสดุอาจถูกหักออกจากสินค้าคงคลังสองครั้งได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-156">If the same flushing principle isn't selected on either the **Operations** tab or the **Report as finished** tab, materials might be deducted from inventory two times.</span></span>
 
- <span data-ttu-id="35044-157">**เสมอ** – ถ้าคุณเลือกตัวเลือกนี้สำหรับขั้นตอน วัสดุจะถูกหักลดจากสินค้าคงคลังที่ขั้นตอนนั้นเสมอ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-157">**Always** – If you select this option for a stage, materials are always deducted from inventory at that stage.</span></span> <span data-ttu-id="35044-158">ตัวอย่างเช่น วัสดุสำหรับการผลิตจะถูกหักลด เมื่อเริ่มต้นใบสั่งผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-158">For example, materials for the production are deducted when the production order is started.</span></span> <span data-ttu-id="35044-159">การตั้งค่านี้ต้องการให้ **ไม่เคย** ถูกเลือกบนแท็บ **การดำเนินงาน** และ **รายงานเป็นเสร็จสมบูรณ์**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-159">This setting requires that **Never** be selected on the **Operations** and **Report as finished** tabs.</span></span> <span data-ttu-id="35044-160">ข้อกำหนดนี้ช่วยป้องกันไม่ให้สินค้าถูกหักออกจากสินค้าคงคลังสองครั้ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-160">This requirement helps prevent items from being deducted from inventory two times.</span></span>
- <span data-ttu-id="35044-161">**ไม่เคย** – ถ้าคุณเลือกตัวเลือกนี้สำหรับขั้นตอน จะไม่มีปริมาณการใช้วัสดุ BOM เกิดขึ้นในขั้นตอนนั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-161">**Never** – If you select this option for a stage, no BOM consumption occurs at that stage.</span></span> <span data-ttu-id="35044-162">ตัวอย่างเช่น ถ้าคุณเลือก **ไม่เคย** บนแท็บทั้งหมดสามแท็บ (**เริ่มต้น** **การดำเนินงาน** และ **รายงานเป็นเสร็จสมบูรณ์**) วัสดุต้องถูกหักลดจากสินค้าคงคลังด้วยตนเอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-162">For example, if you select **Never** on all three tabs (**Start**, **Operations**, and **Report as finished**), materials must be manually deducted from inventory.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="35044-163">พิจารณาการตั้งค่าของพารามิเตอร์การผลิตอย่างรอบคอบ และตรวจสอบให้แน่ใจว่าพารามิเตอร์ที่ถูกเลือกบนแท็บต่าง ๆ ของหน้า **พารามิเตอร์การผลิต** ไม่ขัดแย้งกันเอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-163">Carefully consider your setup of the production parameters, and make sure that the parameters that are selected on the various tabs of the **Production parameters** page don't contradict each other.</span></span>

<span data-ttu-id="35044-164">ตัวอย่างต่อไปนี้แสดงการตั้งค่าพารามิเตอร์ที่สนับสนุนหลักการปริมาณการใช้วัสดุ BOM ต่าง ๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-164">The following examples illustrate parameter settings that support various BOM consumption principles.</span></span> <span data-ttu-id="35044-165">มีการตั้งค่าพารามิเตอร์ในหน้า **พารามิเตอร์การผลิต** ในการดำเนินการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-165">The parameters are set up on the **Production parameters** page in Manufacturing execution.</span></span>

### <a name="example-1-backflushing-on-operations"></a><span data-ttu-id="35044-166">ตัวอย่างที่ 1 - การล้างข้อมูลการดำเนินงานย้อนหลัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-166">Example 1: Backflushing on operations</span></span>

<span data-ttu-id="35044-167">ใช้การตั้งค่าต่อไปนี้ หากควรสร้างสมุดรายวันรายการเบิกสินค้าและการใช้สินค้า BOM เมื่อสินค้าถูกรายงานเป็นเสร็จสมบูรณ์ในการดำเนินงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-167">Use the following settings if picking list journals and BOM item consumption should be generated when items are reported as finished on an operation.</span></span>

| <span data-ttu-id="35044-168">แท็บ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-168">Tab</span></span>                | <span data-ttu-id="35044-169">ฟิลด์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-169">Field</span></span>                          | <span data-ttu-id="35044-170">การตั้งค่า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-170">Setting</span></span>                             |
|--------------------|--------------------------------|-------------------------------------|
| <span data-ttu-id="35044-171">เริ่ม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-171">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="35044-172">อัพเดตการเริ่มต้นทางออนไลน์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-172">Update start on-line</span></span>           | <span data-ttu-id="35044-173">**สถานะ** หรือ **สถานะ + ปริมาณ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-173">**Status** or **Status + quantity**</span></span> |
| <span data-ttu-id="35044-174">เริ่ม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-174">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="35044-175">การใช้ BOM อัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-175">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="35044-176">**ไม่เคย**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-176">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="35044-177">Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-177">Operations</span></span>         | <span data-ttu-id="35044-178">การใช้ BOM อัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-178">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="35044-179">**เสมอ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-179">**Always**</span></span>                          |
| <span data-ttu-id="35044-180">รายงานการเสร็จงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-180">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="35044-181">การใช้ BOM อัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-181">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="35044-182">**ไม่เคย**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-182">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="35044-183">รายงานการเสร็จงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-183">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="35044-184">อัพเดตรายงานการเสร็จงานทางออนไลน์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-184">Update finished report on-line</span></span> | <span data-ttu-id="35044-185">**สถานะ + ปริมาณ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-185">**Status + quantity**</span></span>               |

### <a name="example-2-backflushing-on-production"></a><span data-ttu-id="35044-186">ตัวอย่างที่ 2: ล้างข้อมูลการผลิตย้อนหลัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-186">Example 2: Backflushing on production</span></span>

<span data-ttu-id="35044-187">ใช้การตั้งค่าต่อไปนี้ หากควรสร้างสมุดรายวันรายการเบิกสินค้าและการใช้สินค้า BOM เมื่อสินค้าถูกรายงานเป็นเสร็จสมบูรณ์ในใบสั่งผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-187">Use the following settings if picking list journals and BOM item consumption should be generated when items are reported as finished on the production order.</span></span>

| <span data-ttu-id="35044-188">แท็บ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-188">Tab</span></span>                | <span data-ttu-id="35044-189">ฟิลด์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-189">Field</span></span>                          | <span data-ttu-id="35044-190">การตั้งค่า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-190">Setting</span></span>                             |
|--------------------|--------------------------------|-------------------------------------|
| <span data-ttu-id="35044-191">เริ่ม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-191">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="35044-192">อัพเดตการเริ่มต้นทางออนไลน์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-192">Update start on-line</span></span>           | <span data-ttu-id="35044-193">**สถานะ** หรือ **สถานะ + ปริมาณ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-193">**Status** or **Status + quantity**</span></span> |
| <span data-ttu-id="35044-194">เริ่ม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-194">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="35044-195">การใช้ BOM อัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-195">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="35044-196">**ไม่เคย**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-196">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="35044-197">Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-197">Operations</span></span>         | <span data-ttu-id="35044-198">การใช้ BOM อัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-198">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="35044-199">**ไม่เคย**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-199">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="35044-200">รายงานการเสร็จงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-200">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="35044-201">การใช้ BOM อัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-201">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="35044-202">**เสมอ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-202">**Always**</span></span>                          |
| <span data-ttu-id="35044-203">รายงานการเสร็จงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-203">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="35044-204">อัพเดตรายงานการเสร็จงานทางออนไลน์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-204">Update finished report on-line</span></span> | <span data-ttu-id="35044-205">**สถานะ + ปริมาณ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-205">**Status + quantity**</span></span>               |

### <a name="example-3-flushing-principle"></a><span data-ttu-id="35044-206">ตัวอย่างที่ 3: หลักการตัดจ่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-206">Example 3: Flushing principle</span></span>

<span data-ttu-id="35044-207">ใช้การตั้งค่าต่อไปนี้ หากควรสร้างสมุดรายวันรายการเบิกสินค้าและการใช้สินค้า BOM ตามหลักการตัดจ่ายที่ถูกตั้งค่าสำหรับสินค้า BOM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-207">Use the following settings if picking list journals and BOM item consumption should be generated according to the flushing principle that is set for the BOM items.</span></span>

| <span data-ttu-id="35044-208">แท็บ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-208">Tab</span></span>                | <span data-ttu-id="35044-209">ฟิลด์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-209">Field</span></span>                          | <span data-ttu-id="35044-210">การตั้งค่า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-210">Setting</span></span>                |
|--------------------|--------------------------------|------------------------|
| <span data-ttu-id="35044-211">เริ่ม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-211">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="35044-212">อัพเดตการเริ่มต้นทางออนไลน์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-212">Update start on-line</span></span>           | <span data-ttu-id="35044-213">**สถานะ + ปริมาณ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-213">**Status + quantity**</span></span>  |
| <span data-ttu-id="35044-214">เริ่ม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-214">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="35044-215">การใช้ BOM อัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-215">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="35044-216">**หลักการตัดจ่าย**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-216">**Flushing principle**</span></span> |
| <span data-ttu-id="35044-217">Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-217">Operations</span></span>         | <span data-ttu-id="35044-218">การใช้ BOM อัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-218">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="35044-219">**หลักการตัดจ่าย**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-219">**Flushing principle**</span></span> |
| <span data-ttu-id="35044-220">รายงานการเสร็จงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-220">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="35044-221">การใช้ BOM อัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-221">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="35044-222">**ไม่เคย**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-222">**Never**</span></span>              |
| <span data-ttu-id="35044-223">รายงานการเสร็จงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-223">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="35044-224">อัพเดตรายงานการเสร็จงานทางออนไลน์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-224">Update finished report on-line</span></span> | <span data-ttu-id="35044-225">**สถานะ + ปริมาณ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-225">**Status + quantity**</span></span>  |

### <a name="example-4-deduction-of-materials-during-startup-of-a-production-order"></a><span data-ttu-id="35044-226">ตัวอย่างที่ 4: การหักลดวัสดุระหว่างการเริ่มต้นของใบสั่งผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-226">Example 4: Deduction of materials during startup of a production order</span></span>

<span data-ttu-id="35044-227">ใช้การตั้งค่าต่อไปนี้ หากควรสร้างสมุดรายวันรายการเบิกสินค้าและการใช้สินค้า BOM เมื่อเริ่มการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-227">Use the following settings if picking list journals and BOM item consumption should be generated when a production is started.</span></span>

| <span data-ttu-id="35044-228">แท็บ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-228">Tab</span></span>                | <span data-ttu-id="35044-229">ฟิลด์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-229">Field</span></span>                          | <span data-ttu-id="35044-230">การตั้งค่า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-230">Setting</span></span>                             |
|--------------------|--------------------------------|-------------------------------------|
| <span data-ttu-id="35044-231">เริ่ม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-231">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="35044-232">อัพเดตการเริ่มต้นทางออนไลน์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-232">Update start on-line</span></span>           | <span data-ttu-id="35044-233">**สถานะ + ปริมาณ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-233">**Status + quantity**</span></span>               |
| <span data-ttu-id="35044-234">เริ่ม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-234">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="35044-235">การใช้ BOM อัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-235">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="35044-236">**เสมอ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-236">**Always**</span></span>                          |
| <span data-ttu-id="35044-237">Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-237">Operations</span></span>         | <span data-ttu-id="35044-238">การใช้ BOM อัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-238">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="35044-239">**ไม่เคย**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-239">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="35044-240">รายงานการเสร็จงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-240">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="35044-241">การใช้ BOM อัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-241">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="35044-242">**ไม่เคย**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-242">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="35044-243">รายงานการเสร็จงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-243">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="35044-244">อัพเดตรายงานการเสร็จงานทางออนไลน์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-244">Update finished report on-line</span></span> | <span data-ttu-id="35044-245">**สถานะ** หรือ **สถานะ + ปริมาณ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-245">**Status** or **Status + quantity**</span></span> |

<span data-ttu-id="35044-246">โดขึ้นอยู่กับการเลือกที่อธิบายไว้ก่อนหน้าในส่วนนี้ สมุดรายวันรายการเบิกสินค้าถูกลงรายการบัญชีในหลายขั้นตอนของกระบวนการใบสั่งผลิต:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-246">Based on the selections that are described earlier in this section, picking list journals are posted at various stages of the production order process:</span></span>

- <span data-ttu-id="35044-247">เมื่อการดำเนินงานเริ่มขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-247">When an operation is started</span></span>
- <span data-ttu-id="35044-248">เมื่อมีการรายงานผลป้อนกลับปริมาณในการดำเนินงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-248">When quantity feedback is reported on an operation</span></span>
- <span data-ttu-id="35044-249">เมื่อมีการรายงานสินค้าเป็นเสร็จสมบูรณ์ในใบสั่งผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-249">When items are reported as finished on the production order</span></span>

### <a name="example-5-manual-bom-consumption"></a><span data-ttu-id="35044-250">ตัวอย่างที่ 5: ปริมาณการใช้ BOM ด้วยตนเอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-250">Example 5: Manual BOM consumption</span></span>

<span data-ttu-id="35044-251">คุณสามารถใช้การตั้งค่าต่อไปนี้ ถ้าวัสดุควรถูกหักลดด้วยตนเองเสมอจากสินค้าคงคลัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-251">You can use the following settings if materials should always be manually deducted from inventory.</span></span> <span data-ttu-id="35044-252">ในกรณีนี้ สมุดรายวันรายการเบิกสินค้าจะไม่ถูกลงรายการบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-252">In this case, picking list journals aren't posted.</span></span>

| <span data-ttu-id="35044-253">แท็บ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-253">Tab</span></span>                | <span data-ttu-id="35044-254">ฟิลด์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-254">Field</span></span>                          | <span data-ttu-id="35044-255">การตั้งค่า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-255">Setting</span></span>    |
|--------------------|--------------------------------|------------|
| <span data-ttu-id="35044-256">เริ่ม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-256">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="35044-257">อัพเดตการเริ่มต้นทางออนไลน์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-257">Update start on-line</span></span>           | <span data-ttu-id="35044-258">**สถานะ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-258">**Status**</span></span> |
| <span data-ttu-id="35044-259">เริ่ม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-259">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="35044-260">การใช้ BOM อัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-260">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="35044-261">**ไม่เคย**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-261">**Never**</span></span>  |
| <span data-ttu-id="35044-262">Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-262">Operations</span></span>         | <span data-ttu-id="35044-263">การใช้ BOM อัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-263">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="35044-264">**ไม่เคย**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-264">**Never**</span></span>  |
| <span data-ttu-id="35044-265">รายงานการเสร็จงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-265">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="35044-266">การใช้ BOM อัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-266">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="35044-267">**ไม่เคย**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-267">**Never**</span></span>  |
| <span data-ttu-id="35044-268">รายงานการเสร็จงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-268">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="35044-269">อัพเดตรายงานการเสร็จงานทางออนไลน์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-269">Update finished report on-line</span></span> | <span data-ttu-id="35044-270">**สถานะ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35044-270">**Status**</span></span> |

