---
title: การตั้งค่าการคาดการณ์ความต้องการ
description: หัวข้อนี้อธิบายงานการตั้งค่าที่คุณต้องดำเนินการเพื่อจัดเตรียมสำหรับการคาดการณ์ความต้องการ
author: roxanadiaconu
manager: tfehr
ms.date: 01/07/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ReqDemPlanDefaultAlgorithmParameters, ReqDemPlanForecastParameters
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 72653
ms.assetid: c5fa4b09-512d-4349-ac51-cc13da69a160
ms.search.region: global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: kamaybac
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 6d0de588d54948d89f636cadeb66c3d9e6878015
ms.sourcegitcommit: 199848e78df5cb7c439b001bdbe1ece963593cdb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 10/13/2020
ms.locfileid: "4438727"
---
# <a name="demand-forecasting-setup"></a><span data-ttu-id="8efe7-103">การตั้งค่าการคาดการณ์ความต้องการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8efe7-103">Demand forecasting setup</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="8efe7-104">หัวข้อนี้อธิบายงานการตั้งค่าที่คุณต้องดำเนินการเพื่อจัดเตรียมสำหรับการคาดการณ์ความต้องการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8efe7-104">This topic describes the setup tasks that you must perform to prepare for demand forecasting.</span></span>  

<span data-ttu-id="8efe7-105">งานการตั้งค่าประกอบด้วยการตั้งค่าพารามิเตอร์และข้อมูลต่อไปนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8efe7-105">The setup tasks include setting up the following data and parameters.</span></span>

## <a name="item-allocation-key"></a><span data-ttu-id="8efe7-106">คีย์การปันส่วนสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8efe7-106">Item allocation key</span></span>
<span data-ttu-id="8efe7-107">มีการคำนวณการคาดการณ์ความต้องการสำหรับสินค้าและมิติของสินค้าเฉพาะเมื่อสินค้าเป็นส่วนหนึ่งของคีย์การปันส่วนสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8efe7-107">A demand forecast is calculated for an item and its dimensions only if the item is part of an item allocation key.</span></span> <span data-ttu-id="8efe7-108">กฎนี้จะบังคับใช้เพื่อจัดกลุ่มสินค้าจำนวนมาก เพื่อให้สามารถมีการสร้างการคาดการณ์ความต้องการได้รวดเร็วขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8efe7-108">This rule is enforced to group large numbers of items, so that demand forecasts can be created more quickly.</span></span> <span data-ttu-id="8efe7-109">เปอร์เซ็นต์การคีย์การปันส่วนสินค้าจะถูกละเว้นเมื่อมีการสร้างการคาดการณ์ความต้องการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8efe7-109">The item allocation key percentage is ignored when demand forecasts are generated.</span></span> <span data-ttu-id="8efe7-110">มีการสร้างการคาดการณ์โดยยึดตามข้อมูลในอดีตเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8efe7-110">Forecasts are created based on historical data only.</span></span> 

<span data-ttu-id="8efe7-111">สินค้าและมิติของสินค้าต้องเป็นส่วนหนึ่งของคีย์การปันส่วนสินค้าคีย์เดียวเท่านั้น เมื่อมีการใช้คีย์การปันส่วนสินค้าระหว่างการสร้างการคาดการณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8efe7-111">An item and its dimensions must be part of only one item allocation key if the item allocation key is used during forecast creation.</span></span> 

<span data-ttu-id="8efe7-112">เมื่อต้องการเพิ่มหน่วยการเก็บสต็อกสินค้า (SKU) กับคีย์การปันส่วนสินค้า ให้ไปที่ **การวางแผนหลัก** &gt; **การตั้งค่า** &gt; **การคาดการณ์ความต้องการ** &gt; **คีย์การปันส่วนสินค้า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8efe7-112">To add a stock keeping unit (SKU) to an item allocation key, go to **Master planning** &gt; **Setup** &gt; **Demand forecasting** &gt; **Item allocation keys**.</span></span> <span data-ttu-id="8efe7-113">ใช้หน้า **กำหนดสินค้า** เพื่อกำหนดสินค้าให้กับคีย์การปันส่วน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8efe7-113">Use the **Assign items** page to assign an item to an allocation key.</span></span>

## <a name="intercompany-planning-groups"></a><span data-ttu-id="8efe7-114">กลุ่มการวางแผนระหว่างบริษัท</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8efe7-114">Intercompany planning groups</span></span>
<span data-ttu-id="8efe7-115">การคาดการณ์ความต้องการสร้างการคาดการณ์ระหว่างบริษัท</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8efe7-115">Demand forecasting generates cross-company forecasts.</span></span> <span data-ttu-id="8efe7-116">ใน Dynamics 365 Supply Chain Management บริษัทที่ถูกวางแผนไว้ร่วมกันจะถูกจัดกลุ่มเป็นกลุ่มการวางแผนระหว่างบริษัทกลุ่มเดียว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8efe7-116">In Dynamics 365 Supply Chain Management, companies that are planned together are grouped into one intercompany planning group.</span></span> <span data-ttu-id="8efe7-117">เมื่อต้องการระบุ ต่อบริษัท ที่คีย์การปันส่วนสินค้าควรถูกพิจารณาสำหรับการคาดการณ์ความต้องการ เชื่อมโยงคีย์การปันส่วนสินค้ากับสมาชิกกลุ่มการวางแผนระหว่างบริษัท โดยการไปที่ **การวางแผนหลัก** &gt; **การตั้งค่า** &gt; **กลุ่มการวางแผนระหว่างบริษัท**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8efe7-117">To specify, per company, which item allocation keys should be considered for demand forecasting, associate an item allocation key with the intercompany planning group member by going to **Master planning** &gt; **Setup** &gt; **Intercompany planning groups**.</span></span> 

<span data-ttu-id="8efe7-118">โดยค่าเริ่มต้น ถ้าไม่มีคีย์การปันส่วนสินค้าใด ๆ ถูกกำหนดให้กับสมาชิกกลุ่มการวางแผนระหว่างบริษัท การคาดการณ์ความต้องการสินค้าทั้งหมดจะถูกคำนวณตามที่ถูกกำหนดไว้กับคีย์การปันส่วนสินค้าจากทุกบริษัท</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8efe7-118">By default, if no item allocation keys are assigned to intercompany planning group members, a demand forecast is calculated for all items that are assigned to all item allocation keys from all companies.</span></span> <span data-ttu-id="8efe7-119">ตัวเลือกการกรองเพิ่มเติมสำหรับบริษัทและคีย์การปันส่วนสินค้ามีพร้อมใช้งานในหน้า **สร้างการคาดการณ์พื้นฐานทางสถิติ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8efe7-119">Additional filtering options for companies and item allocation keys are available on the **Generate statistical baseline forecast** page.</span></span> 

<span data-ttu-id="8efe7-120">ตรวจทานจำนวนของสินค้าที่มีการคาดการณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8efe7-120">Review the number of items that are forecasted.</span></span> <span data-ttu-id="8efe7-121">สินค้าที่ไม่จำเป็นอาจทำให้เกิดต้นทุนที่เพิ่มขึ้น เมื่อคุณใช้ Microsoft Azure Machine Learning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8efe7-121">Unnecessary items might cause increased costs when you use Microsoft Azure Machine Learning.</span></span>

## <a name="demand-forecasting-parameters"></a><span data-ttu-id="8efe7-122">พารามิเตอร์การคาดการณ์ความต้องการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8efe7-122">Demand forecasting parameters</span></span>
<span data-ttu-id="8efe7-123">เมื่อต้องการตั้งค่าพารามิเตอร์การคาดการณ์ความต้องการ ให้ไปที่ **การวางแผนหลัก** &gt; **การตั้งค่า** &gt; **พารามิเตอร์การคาดการณ์ความต้องการ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8efe7-123">To set up demand forecasting parameters, go to **Master planning** &gt; **Setup** &gt; **Demand forecasting parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="8efe7-124">เนื่องจากการคาดการณ์ความต้องการดำเนินงานระหว่างบริษัท การตั้งค่าเป็นแบบสากล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8efe7-124">Because demand forecasting runs cross-company, the setup is global.</span></span> <span data-ttu-id="8efe7-125">กล่าวได้อีกอย่างหนึ่งว่า การตั้งค่าใช้กับบริษัททั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8efe7-125">In other words, the setup applies to all companies.</span></span> 

<span data-ttu-id="8efe7-126">การคาดการณ์ความต้องสร้างการคาดการณ์ในปริมาณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8efe7-126">Demand forecasting generates the forecast in quantities.</span></span> <span data-ttu-id="8efe7-127">ดังนั้นจึงต้องมีการระบุหน่วยวัดที่ควรมีการแสดงปริมาณในฟิลด์ **หน่วยการคาดการณ์ความต้องการ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8efe7-127">Therefore, the unit of measure that the quantity should be expressed in must be specified in the **Demand forecast unit** field.</span></span> <span data-ttu-id="8efe7-128">หน่วยวัดต้องไม่ซ้ำกัน เพื่อช่วยในการรับประกันว่าการรวมและการกระจายเปอร์เซ็นต์นั้นเหมาะสม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8efe7-128">The unit of measure must be unique, to help guarantee that the aggregation and percentage distribution make sense.</span></span> <span data-ttu-id="8efe7-129">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับการรวมและการกระจายเปอร์เซ็นต์ ให้ดู [ทำการปรับปรุงด้วยตนเองไปยังการคาดการณ์พื้นฐาน](manual-adjustments-baseline-forecast.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8efe7-129">For more information about aggregation and percentage distribution, see [Make manual adjustments to the baseline forecast](manual-adjustments-baseline-forecast.md).</span></span> <span data-ttu-id="8efe7-130">สำหรับทุกหน่วยการวัดที่ใช้สำหรับ SKUs ที่รวมอยู่ในการคาดการณ์ความต้องการ ตรวจสอบให้แน่ใจว่ามีกฎการแปลงสำหรับหน่วยวัดและหน่วยวัดการคาดการณ์ทั่วไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8efe7-130">For every unit of measure that is used for SKUs that are included in demand forecasting, make sure that there is a conversion rule for the unit of measure and the general forecasting unit of measure.</span></span> <span data-ttu-id="8efe7-131">เมื่อมีการดำเนินการสร้างการคาดการณ์ รายการสินค้าที่ไม่มีการแปลงหน่วยวัดจะถูกบันทึก เพื่อให้คุณสามารถแก้ไขการตั้งค่าได้โดยง่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8efe7-131">When forecast generation is run, the list of items that don't have a unit of measure conversion is logged, so that you can easily correct the setup.</span></span> 

<span data-ttu-id="8efe7-132">สามารถใช้การคาดการณ์ความต้องการในการคาดการณ์ความต้องการทั้งแบบอิสระและแบบไม่อิสระ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8efe7-132">Demand forecasting can be used to forecast both dependent and independent demand.</span></span> <span data-ttu-id="8efe7-133">ตัวอย่างเช่น ถ้ามีการเลือกกล่องกาเครื่องหมาย **ใบสั่งขาย** เท่านั้น และถ้าสินค้าทั้งหมดที่ได้รับพิจารณาสำหรับการคาดการณ์ความต้องการเป็นสินค้าถูกขาย ระบบจะคำนวณความต้องการแบบอิสระ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8efe7-133">For example, if only the **Sales order** check box is selected, and if all the items that are considered for demand forecasting are items that are sold, the system calculates independent demand.</span></span> <span data-ttu-id="8efe7-134">อย่างไรก็ตาม ส่วนประกอบย่อยที่สำคัญสามารถถูกเพิ่มไปยังคีย์การปันส่วนสินค้า และถูกรวมอยู่ในการคาดการณ์ความต้องการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8efe7-134">However, critical subcomponents can be added to item allocation keys and included in demand forecasting.</span></span> <span data-ttu-id="8efe7-135">ในกรณีนี้ ถ้ามีการเลือกกล่องกาเครื่องหมาย **รายการการผลิต** จะมีการคำนวณการคาดการณ์ที่ไม่เป็นอิสระ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8efe7-135">In this case, if the **Production line** check box is selected, a dependent forecast is calculated.</span></span> 

<span data-ttu-id="8efe7-136">มีสองวิธีการที่จะสร้างการคาดการณ์ขั้นพื้นฐาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8efe7-136">There are two methods for creating a baseline forecast.</span></span> <span data-ttu-id="8efe7-137">คุณสามารถใช้แบบจำลองการคาดการณ์ที่อยู่ด้านบนของข้อมูลในอดีต หรือคุณสามารถเพียงแค่คัดลอกข้อมูลในอดีตไปยังการคาดการณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8efe7-137">You can use forecasting models on top of historical data, or you can just copy over the historical data to the forecast.</span></span> <span data-ttu-id="8efe7-138">ฟิลด์ **กลยุทธ์การสร้างการคาดการณ์** ช่วยให้คุณสามารถเลือกระหว่างวิธีสองวิธีนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8efe7-138">The **Forecast generation strategy** field lets you select between these two methods.</span></span> <span data-ttu-id="8efe7-139">เพื่อใช้แบบจำลองการคาดการณ์ ให้เลือก **Azure Machine Learning**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8efe7-139">To use forecast models, select **Azure Machine Learning**.</span></span> 

<span data-ttu-id="8efe7-140">โดยการคลิก **มิติการคาดการณ์** ในบานหน้าต่างด้านซ้ายของหน้า **พารามิเตอร์การคาดการณ์ความต้องการ** คุณยังสามารถเลือกชุดของมิติการคาดการณ์ที่จะใช้เมื่อมีการสร้างการคาดการณ์ความต้องการได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8efe7-140">By clicking **Forecast dimensions** in the left pane of the **Demand forecasting parameters** page, you can also select the set of forecast dimensions to use when the demand forecast is generated.</span></span> <span data-ttu-id="8efe7-141">มิติการคาดการณ์บ่งชี้ระดับของรายละเอียดที่กำหนดไว้สำหรับการคาดการณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8efe7-141">A forecast dimension indicates the level of detail that the forecast is defined for.</span></span> <span data-ttu-id="8efe7-142">บริษัท ไซต์ และคีย์การปันส่วนสินค้าเป็นมิติการคาดการณ์แบบบังคับ แต่คุณยังสามารถสร้างการคาดการณ์ที่คลังสินค้า สถานะสินค้าคงคลัง กลุ่มลูกค้า บัญชีลูกค้า ประเทศ/ภูมิภาค รัฐ และระดับมิติสินค้าบวกสินค้าทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8efe7-142">Company, site, and item allocation key are mandatory forecast dimensions, but you can also generate forecasts at the warehouse, inventory status, customer group, customer account, country/region, state, and item plus all item dimension levels.</span></span> 

<span data-ttu-id="8efe7-143">คุณสามารถเพิ่มมิติการคาดการณ์ไปยังรายการของมิติที่ใช้สำหรับการคาดการณ์ความต้องการในเวลาใดก็ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8efe7-143">At any point, you can add forecast dimensions to the list of dimensions that are used for demand forecasting.</span></span> <span data-ttu-id="8efe7-144">คุณยังสามารถลบมิติการคาดการณ์ออกจากรายการได้อีกด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8efe7-144">You can also remove forecast dimensions from the list.</span></span> <span data-ttu-id="8efe7-145">อย่างไรก็ตาม การปรับปรุงด้วยตนเองจะสูญหายไปถ้าคุณเพิ่มหรือลบมิติการคาดการณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8efe7-145">However, manual adjustments are lost if you add or remove a forecast dimension.</span></span> 

<span data-ttu-id="8efe7-146">ไม่ใช่สินค้าทั้งหมดจะทำงานในลักษณะเดียวกันจากมุมมองการคาดการณ์ความต้องการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8efe7-146">Not all items behave in the same manner from a demand forecasting perspective.</span></span> <span data-ttu-id="8efe7-147">สามารถจัดกลุ่มรายการที่คล้ายกันในคีย์การปันส่วนสินค้าหนึ่งรายการ และสามารถตั้งค่าพารามิเตอร์เช่น ชนิดธุรกรรมและการตั้งค่าวิธีการคาดการณ์สำหรับแต่ละคีย์การปันส่วนสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8efe7-147">Similar items can be grouped in one item allocation key, and parameters such as transaction types and forecast method settings can be set per item allocation key.</span></span> <span data-ttu-id="8efe7-148">คลิก **คีย์การปันส่วนสินค้า** ในบานหน้าต่างด้านซ้ายของหน้า **พารามิเตอร์การคาดการณ์ความต้องการ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8efe7-148">Click **Item allocation keys** in the left pane of the **Demand forecasting parameters** page.</span></span> 

<span data-ttu-id="8efe7-149">ในการสร้างการคาดการณ์ Supply Chain Management จะใช้บริการเว็บ Machine Learning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8efe7-149">To generate the forecast, Supply Chain Management uses a Machine Learning web service.</span></span> <span data-ttu-id="8efe7-150">ในการเชื่อมต่อกับบริการ คุณต้องให้ข้อมูลต่อไปนี้หากคุณลงชื่อเข้าใช้ใน Microsoft Azure Machine Learning Studio (คลาสสิก):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8efe7-150">To connect to the service, you must provide the following information if you sign in to Microsoft Azure Machine Learning Studio (classic):</span></span>

-   <span data-ttu-id="8efe7-151">คีย์ Application Programming Interface (API) ของบริการเว็บ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8efe7-151">Web service application programming interface (API) key</span></span>
-   <span data-ttu-id="8efe7-152">URL ปลายทางของบริการเว็บ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8efe7-152">Web service endpoint URL</span></span>
-   <span data-ttu-id="8efe7-153">ชื่อบัญชีการจัดเก็บของ Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8efe7-153">Azure storage account name</span></span>
-   <span data-ttu-id="8efe7-154">คีย์บัญชีการจัดเก็บของ Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8efe7-154">Azure storage account key</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="8efe7-155">จำเป็นต้องมีชื่อบัญชีและคีย์บัญชีการจัดเก็บของ Azure เฉพาะเมื่อคุณใช้บัญชีจัดเก็บแบบกำหนดเอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8efe7-155">The Azure storage account name and key are required only if you use a custom storage account.</span></span> <span data-ttu-id="8efe7-156">ถ้าคุณปรับใช้ในเวอร์ชันภายในสถานที่ คุณต้องมีบัญชีการจัดเก็บข้อมูลที่กำหนดเองใน Azure เพื่อให้ Machine Learning สามารถเข้าถึงข้อมูลในอดีตได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8efe7-156">If you deploy the on-premises version, you must have a custom storage account on Azure, so that Machine Learning can access the historical data.</span></span> 

<span data-ttu-id="8efe7-157">เมื่อต้องการสร้างการคาดการณ์ความต้องการ คุณสามารถปรับใช้บริการของคุณเองโดยการใช้ Machine Learning Studio หรือการทดลองการคาดการณ์ความต้องการใน Supply Chain Management</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8efe7-157">To create demand predictions, you can deploy your own service by using Machine Learning Studio or the Supply Chain Management demand forecasting experiments.</span></span> <span data-ttu-id="8efe7-158">คำแนะนำสำหรับการปรับใช้การทดลองการคาดการณ์ความต้องการในรูปแบบบริการเว็บ พร้อมใช้งานใน Supply Chain Management</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8efe7-158">Instructions for deploying the demand forecasting experiments as a web service are available in Supply Chain Management.</span></span> <span data-ttu-id="8efe7-159">ในหน้า **พารามิเตอร์การคาดการณ์ความต้องการ** ให้คลิกแท็บ **Azure Machine Learning**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8efe7-159">On the **Demand forecasting parameters** page, click the **Azure Machine Learning** tab.</span></span>

## <a name="settings-for-the-demand-forecasting-machine-learning-service"></a><span data-ttu-id="8efe7-160">การตั้งค่าสำหรับการคาดการณ์ความต้องการโดยใช้บริการ Machine Learning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8efe7-160">Settings for the demand forecasting machine learning service</span></span>
<span data-ttu-id="8efe7-161">หากต้องการดูพารามิเตอร์ที่สามารถตั้งค่าคอนฟิก สำหรับบริการการคาดการณ์ความต้องการ ให้ไปที่ **การวางแผนหลัก** &gt; **การตั้งค่า** &gt; **การคาดการณ์ความต้องการ** &gt; **พารามิเตอร์อัลกอริทึมการคาดการณ์**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8efe7-161">To view the parameters that can be configured for the demand forecasting service, go to **Master Planning** &gt; **Setup** &gt; **Demand forecasting** &gt; **Forecasting algorithm parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="8efe7-162">หน้า **พารามิเตอร์อัลกอริทึมการคาดการณ์** แสดงค่าเริ่มต้นสำหรับพารามิเตอร์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8efe7-162">The **Forecasting algorithm parameters** page shows the default values for the parameters.</span></span> <span data-ttu-id="8efe7-163">คุณสามารถบันทึกทับพารามิเตอร์เหล่านี้ในหน้า **พารามิเตอร์การคาดการณ์ความต้องการ** ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8efe7-163">You can overwrite these parameters on the **Demand forecasting parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="8efe7-164">ใช้แท็บ **ทั่วไป** เพื่อบันทึกทับพารามิเตอร์แบบสากล หรือใช้แท็บ **คีย์การปันส่วนสินค้า** เพื่อบันทึกทับพารามิเตอร์ต่อคีย์การปันส่วนสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8efe7-164">Use the **General** tab to overwrite the parameters globally, or use the **Item allocation keys** tab to overwrite the parameters per item allocation key.</span></span> <span data-ttu-id="8efe7-165">พารามิเตอร์ที่จะถูกบันทึกทับสำหรับคีย์การปันส่วนสินค้ามีผลเฉพาะกับการคาดการณ์ของสินค้าที่เกี่ยวข้องกับคีย์การปันส่วนสินค้านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8efe7-165">Parameters that are overwritten for an item allocation key affect only the forecast of items that are associated with that item allocation key.</span></span>

### <a name="forecast-algorithm-parameters"></a><span data-ttu-id="8efe7-166">พารามิเตอร์อัลกอริทึมการคาดการณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8efe7-166">Forecast algorithm parameters</span></span>

<span data-ttu-id="8efe7-167">บนแท็บ **คีย์การปันส่วน** คุณสามารถตั้ง **ค่าพารามิเตอร์อัลกอริทึมการคาดการณ์** สำรับคีย์การปันส่วนสินค้าแต่ละรายการได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8efe7-167">On the **Allocation keys** tab you can set the **Forecast algorithm parameters** for each item allocation key.</span></span> <span data-ttu-id="8efe7-168">โดยตัวเลือกที่คุณสามารถเลือกได้มีดังต่อไปนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8efe7-168">The following options are available.</span></span>
- <span data-ttu-id="8efe7-169">**เปอร์เซ็นต์ระดับความเชื่อมั่น**: ช่วงเวลาความเชื่อมั่น ประกอบไปด้วยช่วงของค่าที่ทำหน้าที่เป็นการประมาณการที่ดีสำหรับการคาดการณ์ความต้องการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8efe7-169">**Confidence level percentage**: A confidence interval consists of a range of values that act as good estimates for the demand forecast.</span></span> <span data-ttu-id="8efe7-170">เปอร์เซ็นต์ระดับความเชื่อมั่น 95% บ่งชี้ว่ามีความเสี่ยง 5% ที่การคาดการณ์ความต้องการจะอยู่นอกช่วงเวลาความเชื่อมั่น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8efe7-170">A 95% confidence level percentage indicates there is a 5% risk that the future demand falls outside the confidence interval range.</span></span>
- <span data-ttu-id="8efe7-171">**ช่วงเวลาการบังคับ**: ระบุว่าจะบังคับให้แบบจำลองใช้ช่วงเวลาแบบใด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8efe7-171">**Force seasonality**: Specifies whether to force the model to use a certain type of seasonality.</span></span> <span data-ttu-id="8efe7-172">ใช้กับ ARIMA และ ETS เท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8efe7-172">Applies to ARIMA and ETS only.</span></span> <span data-ttu-id="8efe7-173">ตัวเลือก: อัตโนมัติ (ค่าเริ่มต้น), ไม่มี, บวก, คูณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8efe7-173">Options: AUTO(default), NONE, ADDITIVE, MULTIPLICATIVE.</span></span>
- <span data-ttu-id="8efe7-174">**แบบจำลองการคาดการณ์**: ตัวเลือก: ARIMA, ETS, STL, ETS + ARIMA, ETS + STL, ทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8efe7-174">**Forecasting model**: Options: ARIMA, ETS, STL, ETS+ARIMA, ETS+STL, ALL.</span></span> <span data-ttu-id="8efe7-175">เมื่อต้องการเลือกแบบจำลองที่ดีที่สุด ให้ใช้ **ทั้งหมด**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8efe7-175">To select best fit model, use **ALL**.</span></span>
- <span data-ttu-id="8efe7-176">**ค่าสูงสุดที่คาดการณ์**: ระบุค่าสูงสุดที่จะใช้สำหรับการคาดการณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8efe7-176">**Maximum forecasted value**: Specifies the maximum value to use for predictions.</span></span> <span data-ttu-id="8efe7-177">รูปแบบ: +1E[n] หรือค่าคงที่แบบตัวเลข</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8efe7-177">Format: +1E[n] or numeric constant.</span></span>
- <span data-ttu-id="8efe7-178">**ค่าต่ำสุดที่คาดการณ์**: ระบุค่าต่ำสุดที่จะใช้สำหรับการคาดการณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8efe7-178">**Minimum forecasted value**: Specifies the minimum value to use for predictions.</span></span> <span data-ttu-id="8efe7-179">รูปแบบ: -1E[n] หรือค่าคงที่แบบตัวเลข</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8efe7-179">Format: -1E[n] or numeric constant.</span></span>
- <span data-ttu-id="8efe7-180">**การแทนค่าที่ขาดหายไป**: ระบุว่าจะกรอกข้อมูลช่องว่างของข้อมูลในอดีตอย่างไร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8efe7-180">**Missing value substitution**: Specifies how gaps in historical data are filled.</span></span> <span data-ttu-id="8efe7-181">ตัวเลือก: ค่าตัวเลข, MEAN, PREVIOUS, INTERPOLATE LINEAR, INTERPOLATE POLYNOMIAL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8efe7-181">Options: numeric value, MEAN, PREVIOUS, INTERPOLATE LINEAR, INTERPOLATE POLYNOMIAL.</span></span>
- <span data-ttu-id="8efe7-182">**ขอบเขตการแทนที่ค่าที่ขาดหายไป**: ระบุว่าให้แทนที่ค่าที่หายไปโดยใช้ส่วนประกอบของช่วงข้อมูลของแต่ละแอททริบิวต์หรือใช้ชุดข้อมูลทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8efe7-182">**Missing value substitution scope**: Specifies whether the value substitution applies only to the data range of each individual granularity attribute, or to the entire dataset.</span></span> <span data-ttu-id="8efe7-183">ตัวเลือก: GRANULARITY_ATTRIBUTE (ค่าเริ่มต้น), สากล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8efe7-183">Options: GRANULARITY_ATTRIBUTE(default), GLOBAL.</span></span>
- <span data-ttu-id="8efe7-184">**คำแนะนำช่วงเวลา**: สำหรับข้อมูลตามฤดูกาล ให้คำแนะนำกับแบบจำลองการคาดการณ์เพื่อปรับปรุงความถูกต้องของการคาดการณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8efe7-184">**Seasonality hint**: For seasonal data, provide a hint to the forecasting model to improve forecast accuracy.</span></span> <span data-ttu-id="8efe7-185">รูปแบบ: หมายเลขจำนวนเต็ม โดยแสดงถึงจำนวนของกลุ่มรูปแแบบความต้องการที่มีการทำซ้ำด้วยตัวเอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8efe7-185">Format: integer number, representing the number of buckets a demand pattern repeats itself.</span></span> <span data-ttu-id="8efe7-186">ตัวอย่างเช่นป้อน "6" ให้กับข้อมูลที่ซ้ำกันทุก 6 เดือน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8efe7-186">For example, enter "6" for data that repeats itself every 6 months.</span></span>
- <span data-ttu-id="8efe7-187">**เปอร์เซ็นต์ขนาดชุดทดสอบ**: เปอร์เซ็นต์ของข้อมูลในอดีตที่จะใช้เป็นชุดทดสอบสำหรับการคำนวณความถูกต้องของการคาดการณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8efe7-187">**Test set size percentage**: Percentage of historical data to be used as a test set for forecast accuracy calculation.</span></span> 

<a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="8efe7-188">แหล่งข้อมูลเพิ่มเติม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8efe7-188">Additional resources</span></span>
--------

[<span data-ttu-id="8efe7-189">ภาพรวมของการคาดการณ์ความต้องการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8efe7-189">Demand forecasting overview</span></span>](introduction-demand-forecasting.md)

[<span data-ttu-id="8efe7-190">สร้างการคาดการณ์พื้นฐานทางสถิติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8efe7-190">Generate a statistical baseline forecast</span></span>](generate-statistical-baseline-forecast.md)

[<span data-ttu-id="8efe7-191">ทำการปรับปรุงด้วยตนเองไปยังการคาดการณ์พื้นฐาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8efe7-191">Make manual adjustments to the baseline forecast</span></span>](manual-adjustments-baseline-forecast.md)



