---
title: ปรับปรุงประสิทธิภาพของการวางแผนหลัก
description: หัวข้อนี้จะอธิบายตัวเลือกต่างๆ ที่สามารถช่วยคุณในการปรับปรุงประสิทธิภาพการทำงานของการวางแผนหลักหรือแก้ไขปัญหา
author: t-benebo
manager: tfehr
ms.date: 12/18/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ReqCreatePlanWorkspace
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2019-05-31
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.0
ms.openlocfilehash: 01db8a02e57c61daf940e2f459124a857ced68cb
ms.sourcegitcommit: 4f9912439ff78acf0c754d5bff972c4b85763093
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 04/02/2020
ms.locfileid: "3213618"
---
# <a name="improve-master-planning-performance"></a><span data-ttu-id="64f37-103">ปรับปรุงประสิทธิภาพของการวางแผนหลัก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-103">Improve master planning performance</span></span>

[!include [banner](../includes/preview-banner.md)]
[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="64f37-104">หัวข้อนี้จะอธิบายตัวเลือกต่างๆ ที่สามารถช่วยคุณในการปรับปรุงประสิทธิภาพการทำงานของการวางแผนหลักหรือแก้ไขปัญหา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-104">This topic explains the various options that can help you improve the performance of master planning or troubleshoot issues.</span></span> <span data-ttu-id="64f37-105">ซึ่งรวมถึงข้อมูลเกี่ยวกับพารามิเตอร์และการตั้งค่า และการตั้งค่าคอนฟิกและการดำเนินการที่แนะนำ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-105">It includes information about parameters and settings, as well as recommended configurations and actions.</span></span> <span data-ttu-id="64f37-106">นอกจากนี้ ยังมีสรุปของพารามิเตอร์ที่สำคัญทั้งหมดที่คุณควรพิจารณา เมื่อคุณมีงานการวางแผนหลักที่รันเป็นเวลานาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-106">Also included is a summary of all the important parameters that you should consider when you have long-running master planning jobs.</span></span>

<span data-ttu-id="64f37-107">หัวข้อนี้มีไว้สำหรับผู้ดูแลระบบหรือผู้ใช้ IT ที่มีความสามารถในการแก้ไขปัญหา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-107">This topic is intended for system admins or IT users who have the capability to troubleshoot.</span></span> <span data-ttu-id="64f37-108">นอกจากนี้ ยังมีไว้สำหรับผู้วางแผนการผลิตหรือการจัดหาวัสดุ เพราะจะรวมถึงข้อมูลเกี่ยวกับพารามิเตอร์ที่เกี่ยวข้องกับความต้องการในการวางแผนธุรกิจ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-108">It's also intended for production or supply planners because it includes information about parameters that are related to business planning requirements.</span></span> 

## <a name="parameters-related-to-master-planning-performance"></a><span data-ttu-id="64f37-109">พารามิเตอร์ที่เกี่ยวข้องกับประสิทธิภาพของการวางแผนหลัก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-109">Parameters related to master planning performance</span></span>

<span data-ttu-id="64f37-110">พารามิเตอร์ต่างๆ มีผลกระทบต่อเวลาการรันของการวางแผนหลัก และควรได้รับการพิจารณา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-110">Various parameters influence the running time of master planning and should be considered.</span></span>

### <a name="number-of-threads"></a><span data-ttu-id="64f37-111">จำนวนของเธรด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-111">Number of threads</span></span>

<span data-ttu-id="64f37-112">พารามิเตอร์ **จำนวนของเธรด** ช่วยให้คุณสามารถปรับปรุงกระบวนการจัดกำหนดการหลัก เพื่อช่วยปรับปรุงประสิทธิภาพการทำงานในชุดข้อมูลที่ระบุ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-112">The **Number of threads** parameter lets you adjust the master scheduling process to help improve performance on the specific data set.</span></span> <span data-ttu-id="64f37-113">พารามิเตอร์นี้ระบุจำนวนเธรดทั้งหมดที่จะใช้ในการรันการวางแผนหลัก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-113">This parameter specifies the total number of threads that will be used to run master planning.</span></span> <span data-ttu-id="64f37-114">ซึ่งทำให้เกิดการกำหนดการทำงานแบบขนานของการรันการวางแผนหลัก ซึ่งช่วยลดเวลาที่ใช้ในการรัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-114">It causes parallelization of the master planning run, which helps decrease the running time.</span></span> 

<span data-ttu-id="64f37-115">คุณสามารถตั้งค่าพารามิเตอร์ **จำนวนของเธรด** ในกล่องโต้ตอบ **การรันการวางแผนหลัก**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-115">You can set the **Number of threads** parameter in the **Master planning run** dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="64f37-116">เพื่อเปิดกล่องโต้ตอบนี้ ไปยัง **การวางแผนหลัก \> การวางแผนหลัก \> การรัน \> การวางแผนหลัก** หรือเลือก **รัน** ในพื้นที่ทำงาน **การวางแผนหลัก**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-116">To open this dialog box, go to **Master planning \> Master planning \> Run \> Master planning**, or select **Run** in the **Master planning** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="64f37-117">เมื่อต้องการกำหนดค่าที่ดีที่สุดสำหรับพารามิเตอร์นี้ คุณจะต้องพึ่งพากระบวนการทดลองและข้อผิดพลาด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-117">To determine the best value for this parameter, you will have to rely on a trial-and-error process.</span></span> <span data-ttu-id="64f37-118">อย่างไรก็ตาม คุณสามารถใช้สูตรต่อไปนี้เพื่อคำนวณค่าเริ่มต้น:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-118">However, you can use the following formulas to calculate an initial value:</span></span>

- <span data-ttu-id="64f37-119">**ถ้าอุตสาหกรรมของคุณเป็นการผลิต:** (จำนวนของเธรด) = (จำนวนของแผนการใบสั่ง ÷ 1,000)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-119">**If your industry is manufacturing:** (Number of threads) = (Number of planned orders ÷ 1,000)</span></span>
- <span data-ttu-id="64f37-120">**มิฉะนั้น:** (จำนวนของเธรด) = (จำนวนของสินค้า ÷ 1,000)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-120">**Otherwise:** (Number of threads) = (Number of items ÷ 1,000)</span></span>

<span data-ttu-id="64f37-121">จำนวนของตัวช่วยที่ใช้ในระหว่างการวางแผนหลัก ต้องน้อยกว่าหรือเท่ากับจำนวนสูงสุดของเธรดที่ได้รับอนุญาตบนเซิร์ฟเวอร์ชุดงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-121">The number of helpers used during master planning must be less than or equal to the maximum number of threads that are allowed on the batch server.</span></span> <span data-ttu-id="64f37-122">ถ้าจำนวนของผู้ช่วยมากเกินกว่าจำนวนของเธรดบนเซิร์ฟเวอร์ชุดงาน เธรดพิเศษจะไม่ทำงานใดๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-122">If the number of helpers exceeds the number of threads on the batch server, the extra threads won't do any work.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="64f37-123">การตั้งค่าพารามิเตอร์ **จำนวนของเธรด** เป็น **0** (ศูนย์) จะเพิ่มเวลาที่ใช้ในการรันการวางแผนหลัก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-123">Setting the **Number of threads** parameter to **0** (zero) increases the master planning running time.</span></span> <span data-ttu-id="64f37-124">ดังนั้น เราขอแนะนำให้คุณตั้งค่าที่มากกว่า 0 เสมอ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-124">Therefore, we recommend that you always set a value that is more than 0.</span></span>

### <a name="number-of-tasks-in-helper-task-bundle"></a><span data-ttu-id="64f37-125">จำนวนงานในกลุ่มงานของตัวช่วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-125">Number of tasks in helper task bundle</span></span>

<span data-ttu-id="64f37-126">ด้วยการเปลี่ยนการตั้งค่า **จำนวนของงานในกลุ่มงาน** (นั่นคือ ขนาดของกลุ่ม) คุณอาจสามารถลดเวลาที่ใช้ในการรันได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-126">By changing the **Number of tasks in task bundle** setting (that is, the bundle size), you might be able to decrease the running time.</span></span> <span data-ttu-id="64f37-127">การตั้งค่านี้จะควบคุมจำนวนของรายการที่มีการวางแผนรวมกันโดยตัวช่วยเดียว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-127">This setting controls the number of items that are planned together by a single helper.</span></span>

<span data-ttu-id="64f37-128">คุณสามารถตั้งค่าพารามิเตอร์ **จำนวนของงานในกลุ่มงาน** ในส่วน **ประสิทธิภาพการทำงาน** บนแท็บ **ทั่วไป** ของหน้า **พารามิเตอร์การวางแผนหลัก** (**การวางแผนหลัก \> การตั้งค่า \> พารามิเตอร์การวางแผนหลัก**)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-128">You can set the **Number of tasks in task bundle** parameter in the **Performance** section on the **General** tab of the **Master planning parameters** page (**Master planning \> Setup \> Master planning parameters**).</span></span> <span data-ttu-id="64f37-129">ค่าที่ดีที่สุดสำหรับพารามิเตอร์นี้จะขึ้นอยู่กับข้อมูลของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-129">The best value for this parameter depends on your data.</span></span> <span data-ttu-id="64f37-130">ดังนั้น เราขอแนะนำให้คุณเริ่มต้นด้วยค่าเป็น **1** แล้วจากนั้น ใช้กระบวนการทดลองและข้อผิดพลาดเพื่อกำหนดค่าที่ดีที่สุดสำหรับการตั้งค่าของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-130">Therefore, we recommend that you start with a value of **1**, and then use a trial-and-error process to determine the best value for your setup.</span></span>

<span data-ttu-id="64f37-131">โดยทั่วไป เราขอแนะนำว่าคุณควรเพิ่มจำนวนของงาน เมื่อจำนวนของรายการมีขนาดใหญ่มาก (ในจำนวนหลายแสน)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-131">In general, we recommend that you increase the number of tasks when the number of items is very large (in the hundreds of thousands).</span></span> <span data-ttu-id="64f37-132">มิฉะนั้น คุณควรลดจำนวนของงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-132">Otherwise, you should decrease the number of tasks.</span></span> <span data-ttu-id="64f37-133">สำหรับอุตสาหกรรมเฉพาะต่อไปนี้ โปรดพิจารณาคำแนะนำเหล่านี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-133">For the following specific industries, consider these recommendations:</span></span>

- <span data-ttu-id="64f37-134">ในอุตสาหกรรมขายปลีกและการกระจายที่ซึ่งมีสินค้าอิสระจำนวนมาก ให้ใช้ตัวช่วยจำนวนมาก เนื่องจากไม่มีการขึ้นต่อกันระหว่างสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-134">In the retail and distribution industries where there are many independent items, use many helpers because there is no dependency between items.</span></span> 
- <span data-ttu-id="64f37-135">ในอุตสาหกรรมการผลิตที่ซึ่งมีสูตรการผลิต (BOMs) และส่วนประกอบย่อยที่ใช้ร่วมกันจำนวนมาก ใช้ตัวช่วยน้อยลง เนื่องจากการขึ้นต่อกันระหว่างสินค้าอาจทำให้เกิดเวลารอ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-135">In the manufacturing industry where there are many bills of materials (BOMs) and shared subcomponents, use fewer helpers because dependencies between items might cause waiting times.</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="64f37-136">ถ้าคุณมีปัญหาเกี่ยวกับประสิทธิภาพ เราขอแนะนำให้คุณลดการตั้งค่า **จำนวนของตัวช่วยในกลุ่มงาน** เป็น **1**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-136">If you have performance issues, we recommend that you reduce the **Number of helpers in task bundle** setting to **1**.</span></span> <span data-ttu-id="64f37-137">จากนั้น คุณก็จะสามารถเริ่มต้นกระบวนการทดลองและข้อผิดพลาดเพื่อหาค่าที่ดีที่สุดสำหรับการตั้งค่าของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-137">You can then start the trial-and-error process to find the best value for your setup.</span></span> <span data-ttu-id="64f37-138">โดยทั่วไป ปัญหาประสิทธิภาพจะเกิดขึ้นเมื่อสินค้าหนึ่งใช้เวลาในการประมวลผลนานกว่าสินค้าที่เหลืออยู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-138">In general, performance issues occur when one item takes longer to process than the remaining items.</span></span> <span data-ttu-id="64f37-139">ในกรณีนี้ คุณจะเห็นว่างานที่เกิดขึ้นในเวลาต่อมาสองงานที่มีสถานะเป็น **ความครอบคลุม** ในการรันการวางแผนหลัก จะใช้ระยะเวลาที่แตกต่างกันอย่างมากในการรัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-139">In this case, you will see that two subsequent tasks that have a status of **Coverage** in the master planning run take significantly different amounts of time to run.</span></span> <span data-ttu-id="64f37-140">ในกรณีที่รุนแรง ความแตกต่างนี้อาจมากถึง 30 นาที</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-140">In extreme cases, this difference might be as much as 30 minutes.</span></span> <span data-ttu-id="64f37-141">คุณสามารถสรุประยะเวลาที่งานใช้ในการรันโดยดูที่ช่วงเวลาของงานแต่ละงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-141">You can infer the amount of time that tasks take to run by looking at the duration of each task.</span></span>

### <a name="use-of-cache"></a><span data-ttu-id="64f37-142">การใช้แคช</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-142">Use of cache</span></span>

<span data-ttu-id="64f37-143">พารามิเตอร์ **การใช้แคช** ช่วยให้คุณสามารถปรับปรุงกระบวนการจัดกำหนดการหลัก เพื่อช่วยให้ทำงานได้ดียิ่งขึ้นในชุดข้อมูลที่ระบุ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-143">The **Use of cache** parameter lets you adjust the master scheduling process to help it perform better on the specific data set.</span></span> <span data-ttu-id="64f37-144">ตัวอย่างเช่น คุณสามารถปรับปรุงเพื่อให้บรรลุผลลัพธ์ต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-144">For example, you can adjust it to achieve the following results:</span></span>

- <span data-ttu-id="64f37-145">ถ้ามีการทำการแคชเพิ่มเติม จะมีการรวบรวมข้อมูลเพิ่มเติมในหน่วยความจำข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-145">If more caching is done, more data is collected in data memory.</span></span> <span data-ttu-id="64f37-146">ความคาดหวังคือ จะมีการใช้ข้อมูลอีกครั้งในภายหลัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-146">The expectation is that the data will be used again later.</span></span> <span data-ttu-id="64f37-147">ถ้าข้อมูลอยู่ในหน่วยความจำ คุณอาจบันทึกคำขอฐานข้อมูลบางรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-147">If the data is in memory, you might save some database requests.</span></span> <span data-ttu-id="64f37-148">อย่างไรก็ตาม ถ้าทำการแคชข้อมูลเสร็จสิ้นมากขึ้น ต้องใช้หน่วยความจำเพิ่มขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-148">However, if more caching is done, memory requirements increase.</span></span>
- <span data-ttu-id="64f37-149">ถ้าทำการแคชข้อมูลเสร็จสิ้นน้อยลง อาจต้องดึงข้อมูลเดียวกันจากฐานข้อมูลบ่อยครั้งมากขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-149">If less caching is done, the same data might have to be fetched from the database more often.</span></span> <span data-ttu-id="64f37-150">นอกจากนี้ Application Object Server (AOS) จัดเก็บข้อมูลเล็กๆ น้อยๆ ในหน่วยความจำตลอดกระบวนการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-150">Additionally, Application Object Server (AOS) stores little data in memory throughout the process.</span></span>

<span data-ttu-id="64f37-151">เป็นเรื่องยากที่จะทำนายตัวเลือกที่จะดีขึ้น เนื่องจากกรณีแต่ละกรณีไม่เพียงแต่ขึ้นอยู่กับข้อมูล แต่ยังขึ้นกับฮาร์ดแวร์ด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-151">It's difficult to predict which option will be better because each case depends not only on the data but also on the hardware.</span></span> <span data-ttu-id="64f37-152">ตัวอย่างเช่น เนื่องจากการแคชที่น้อยลงทำให้เกิดโหลดเพิ่มเติมบนเซิร์ฟเวอร์ฐานข้อมูล จึงอาจไม่ใช่ความคิดที่ดีที่จะใช้ตัวเลือกนั้น ถ้าเซิร์ฟเวอร์ฐานข้อมูลของคุณถูกใช้งานมากเกินไปอยู่แล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-152">For example, because less caching causes additional load on the database server, it probably isn't a good idea to use that option if your database server is already overloaded.</span></span>

<span data-ttu-id="64f37-153">คุณสามารถตั้งค่าพารามิเตอร์ **การใช้แคช** ในส่วน **ประสิทธิภาพการทำงาน** บนแท็บ **ทั่วไป** ของหน้า **พารามิเตอร์การวางแผนหลัก** (**การวางแผนหลัก \> การตั้งค่า \> พารามิเตอร์การวางแผนหลัก**)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-153">You can set the **Use of cache** parameter in the **Performance** section on the **General** tab of the **Master planning parameters** page (**Master planning \> Setup \> Master planning parameters**).</span></span> <span data-ttu-id="64f37-154">ประสิทธิภาพของการแคชขึ้นอยู่กับข้อมูลลูกค้าอย่างมาก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-154">The effectiveness of caching depends heavily on the customer data.</span></span> <span data-ttu-id="64f37-155">ตัวอย่างเช่น ถ้าไม่จำเป็นต้องใช้ข้อมูลที่แคช คุณเพียงสูญเสียหน่วยความจำ หากคุณจัดเก็บข้อมูลไว้จนกว่าจะถึงจุดสิ้นสุดของกระบวนการจัดกำหนดการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-155">For example, if cached data is never needed, you just waste memory if you store data until the end of the scheduling process.</span></span> <span data-ttu-id="64f37-156">ในกรณีนี้ ถ้าคุณตั้งค่าคอนฟิกการแคชน้อยลง ประสิทธิภาพอาจเพิ่มขึ้น เนื่องจาก AOS ต้องการหน่วยความจำที่น้อยลง และทรัพยากรของเซิร์ฟเวอร์จะว่างสำหรับงานอื่นๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-156">In this case, if you configure less caching, performance might increase because AOS requires less memory and server resources are freed up for other tasks.</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="64f37-157">โดยทั่วไป เราขอแนะนำให้คุณตั้งค่าพารามิเตอร์ **การใช้แคช** เป็น **สูงสุด** เนื่องจากพารามิเตอร์มีไว้สำหรับคุณลักษณะการเพิ่มประสิทธิภาพการทำงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-157">In general, we recommend that you set the **Use of cache** parameter to **Maximum**, because the parameter is intended as a performance enhancing feature.</span></span> <span data-ttu-id="64f37-158">เราขอแนะนำให้คุณตั้งค่าพารามิเตอร์เป็น **ค่าต่ำสุด** ถ้าคุณรันแบบ on premises และมีหน่วยความจำที่จำกัด (ประมาณ 2 กิกะไบต์ \[GB\])</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-158">We recommend that you set the parameter to **Minimum** if you run on premises and have limited memory (approximately 2 gigabytes \[GB\]).</span></span>

### <a name="number-of-orders-in-firming-bundle"></a><span data-ttu-id="64f37-159">จำนวนของใบสั่งในการขายรวมที่ยืนยัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-159">Number of orders in firming bundle</span></span>

<span data-ttu-id="64f37-160">พารามิเตอร์ **เลขหรือใบสั่งในการยืนยันกลุ่ม** จะระบุจำนวนรวมของใบสั่งที่จะมีการประมวลผลในแต่ละครั้งโดยเธรด/ชุดงานแต่ละรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-160">The **Number or orders in firming bundle** parameter specifies the total number of orders that will be processed at a time by each thread/batch.</span></span> <span data-ttu-id="64f37-161">ซึ่งทำให้เกิดการกำหนดการทำงานแบบขนานของกระบวนการการยืนยันอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-161">It causes parallelization of the autofirming process.</span></span>

<span data-ttu-id="64f37-162">คุณสามารถตั้งค่าพารามิเตอร์ **จำนวนของใบสั่งในกลุ่มการยืนยัน** ในส่วน **ประสิทธิภาพการทำงาน** บนแท็บ **ทั่วไป** ของหน้า **พารามิเตอร์การวางแผนหลัก** (**การวางแผนหลัก \> การตั้งค่า \> พารามิเตอร์การวางแผนหลัก**)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-162">You can set the **Number or orders in firming bundle** parameter in the **Performance** section on the **General** tab of the **Master planning parameters** page (**Master planning \> Setup \> Master planning parameters**).</span></span> <span data-ttu-id="64f37-163">การกำหนดการทำงานแบบขนานกระบวนการการยืนยันอัตโนมัติ ขึ้นอยู่กับใบสั่งที่ต้องมีการประมวลผลพร้อมกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-163">Parallelization of the autofirming process is based on the orders that must be processed together.</span></span> <span data-ttu-id="64f37-164">ตัวอย่างเช่น ถ้ามีการตั้งค่าพารามิเตอร์นี้เป็น **50** เธรดหรืองานของชุดงานแต่ละรายการจะเบิกสินค้า 50 รายการในแต่ละครั้ง และประมวลผลร่วมกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-164">For example, if this parameter is set to **50**, each thread or batch task will pick up 50 orders at a time and process them together.</span></span> <span data-ttu-id="64f37-165">เราขอแนะนำให้คุณใช้กระบวนการทดลองและข้อผิดพลาดในการค้นหาค่าที่ดีที่สุด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-165">We recommend that you use a trial-and-error process to find the best value.</span></span> <span data-ttu-id="64f37-166">อย่างไรก็ตาม คุณสามารถใช้สูตรต่อไปนี้เพื่อคำนวณค่าเริ่มต้น:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-166">However, you can use the following formula to calculate an initial value:</span></span>

<span data-ttu-id="64f37-167">(จำนวนของใบสั่งต่อกลุ่ม) = (จำนวนของรายการความต้องการ ÷ จำนวนของเธรด)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-167">(Number of orders per bundle) = (Number of demand items ÷ Number of threads)</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="64f37-168">ถ้าคุณกำหนดพารามิเตอร์ **จำนวนของใบสั่งในการยืนยันกลุ่ม** เป็น **0** (ศูนย์) ไม่มีการกำหนดการทำงานแบบขนานของกระบวนการการยืนยันอัตโนมัติจะเกิดขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-168">If you set the **Number of orders in firming bundle** parameter to **0** (zero), no parallelization of the autofirming process will occur.</span></span> <span data-ttu-id="64f37-169">กระบวนการทั้งหมดจะรันในงานของชุดงานเดียว และมีเวลาที่ใช้ในการรันแบบสะสม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-169">The whole process will run on a single batch task and have a cumulative running time.</span></span> <span data-ttu-id="64f37-170">ดังนั้น เวลาที่ใช้ในการรันของการวางแผนหลักของคุณจะเพิ่มขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-170">Therefore, the running time of your master planning will increase.</span></span> <span data-ttu-id="64f37-171">ด้วยเหตุนี้ เราขอแนะนำให้คุณตั้งค่าพารามิเตอร์นี้เป็นค่าที่มากกว่า **0** (ศูนย์)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-171">For this reason, we recommend that you set this parameter to a value that is more than **0** (zero).</span></span>

### <a name="time-fences"></a><span data-ttu-id="64f37-172">กรอบเวลา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-172">Time fences</span></span>

<span data-ttu-id="64f37-173">กรอบเวลาระบุระยะเวลาในอนาคตที่การคำนวณและข้อกำหนดอื่นๆ ต้องถูกคำนวณโดยการวางแผนหลัก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-173">Time fences specify how far in the future the calculations and other requirements must be calculated by master planning.</span></span> <span data-ttu-id="64f37-174">ยิ่งกรอบเวลามีขนาดใหญ่ขึ้น ระยะเวลาที่การวางแผนหลักจะใช้ในการรันก็จะยิ่งนานขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-174">The larger the time fence is, the longer it will take master planning to run.</span></span> <span data-ttu-id="64f37-175">ดังนั้น ตั้งค่ากรอบเวลาตามข้อกำหนดทางธุรกิจของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-175">Therefore, set the time fences according to your business requirements.</span></span> <span data-ttu-id="64f37-176">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับกรอบเวลา ดู [ตั้งค่าการวางแผนหลัก](master-planning-setup.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-176">For more information about time fences, see [Set up master planning](master-planning-setup.md).</span></span>

### <a name="actions"></a><span data-ttu-id="64f37-177">การดำเนินการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-177">Actions</span></span>

<span data-ttu-id="64f37-178">ท่ามกลางกรอบเวลา คุณยังสามารถค้นหาพารามิเตอร์ **ข้อความการดำเนินการ** ได้ด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-178">Among the time fences, you can also find the **Action message** parameter.</span></span> <span data-ttu-id="64f37-179">การคำนวณของข้อความการดำเนินการจะทำให้เวลาในการรันสำหรับการวางแผนหลักยาวนานขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-179">The calculation of action messages causes a longer running time for master planning.</span></span> <span data-ttu-id="64f37-180">ถ้าข้อความการดำเนินการไม่ได้ถูกวิเคราะห์และนำไปใช้อย่างสม่ำเสมอ (รายวัน รายสัปดา ห์และอื่นๆ) ให้พิจารณาการปิดการคำนวณในระหว่างการรันการวางแผนหลัก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-180">If action messages aren't regularly analyzed and applied (daily, weekly, and so on), consider turning off the calculation during the master planning run.</span></span> <span data-ttu-id="64f37-181">เมื่อต้องการปิดการคำนวณ บนหน้า **แผนหลัก** (**การวางแผนหลัก \> การตั้งค่า \> แผน \> แผนหลัก**) ให้ตั้งค่ากรอบเวลา **ข้อความการดำเนินการ** เป็น **0** (ศูนย์)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-181">To turn off the calculation, on the **Master plans** page (**Master planning \> Setup \> Plans \> Master plans**), set the **Action message** time fence to **0** (zero).</span></span> <span data-ttu-id="64f37-182">นอกจากนี้ โปรดตรวจสอบให้แน่ใจว่าการตั้งค่า **ข้อความการดำเนินการ** ถูกปิดสำหรับกลุ่มความครอบคลุมทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-182">Also make sure that the **Action message** setting is turned off for all the coverage groups.</span></span>

### <a name="futures"></a><span data-ttu-id="64f37-183">แผนล่วงหน้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-183">Futures</span></span>

<span data-ttu-id="64f37-184">การคำนวณของแผนล่วงหน้าจะทำให้เวลาในการรันสำหรับการวางแผนหลักยาวนานขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-184">The calculation of futures causes a longer running time for master planning.</span></span> <span data-ttu-id="64f37-185">ถ้าคุณไม่ได้วางแผน BOMs หรือหากความล่าช้าไม่จำเป็นต้องมีการแพร่กระจายจากการจัดหาวัสดุไปยังความต้องการในระหว่างการวางแผน ให้พิจารณาการปิดการคำนวณแผนล่วงหน้าในระหว่างการวางแผนหลัก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-185">If you aren't planning BOMs, or if delays don't have to be propagated from supply to demand during planning, consider turning off futures calculations during master planning.</span></span> <span data-ttu-id="64f37-186">เมื่อต้องการปิดใช้งานการคำนวณ ตั้งค่ากรอบเวลา **แผนล่วงหน้า** เป็น **0** (ศูนย์) สำหรับแผนหลักที่คุณกำลังรัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-186">To turn off the calculations, set the **Futures** time fence to **0** (zero) for the master plan that you're running.</span></span> <span data-ttu-id="64f37-187">นอกจากนี้ โปรดตรวจสอบให้แน่ใจว่าการตั้งค่า **แผนล่วงหน้า** ถูกปิดสำหรับกลุ่มความครอบคลุมทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-187">Also make sure that the **Futures** setting is turned off for all the coverage groups.</span></span>

## <a name="one-heavy-routine-at-a-time"></a><span data-ttu-id="64f37-188">การทำงานหนักครั้งละหนึ่งรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-188">One heavy routine at a time</span></span>

<span data-ttu-id="64f37-189">เมื่อคุณจัดกำหนดการการวางแผนหลัก จะไม่จัดกำหนดการชุดงานอื่นใดๆ ในเวลาเดียวกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-189">When you schedule master planning, don't schedule any other batch job at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="64f37-190">โปรดระมัดระวังโดยเฉพาะอย่างยิ่งว่า คุณไม่จัดกำหนดการงานประจำวันที่หนักอื่นใดๆ เช่น การปิดบัญชีสินค้าคงคลัง ในเวลาเดียวกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-190">Be especially careful that you don't schedule any other heavy routines, such as inventory close, at the same time.</span></span>

## <a name="review-the-session-log"></a><span data-ttu-id="64f37-191">ตรวจทานล็อกรอบเวลา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-191">Review the session log</span></span>

<span data-ttu-id="64f37-192">ระบบสามารถรวบรวมข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับงานที่รันในระหว่างการวางแผนหลัก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-192">The system can collect additional information about the tasks that run during master planning.</span></span> <span data-ttu-id="64f37-193">เมื่อต้องการให้ระบบรวบรวมข้อมูลนี้ ให้เปิดการตั้งค่า **ติดตามเวลาในการประมวลผล** ในกล่องโต้ตอบ **การรันการวางแผนหลัก**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-193">To have the system collect this information, turn on the **Track processing time** setting in the **Master planning run** dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="64f37-194">ข้อมูลที่รวบรวมสามารถช่วยให้คุณพบปัญหาคอขวดในการรัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-194">The information that is collected can help you find bottlenecks in the run.</span></span> <span data-ttu-id="64f37-195">ตัวอย่างเช่น เมื่อพารามิเตอร์ **จำนวนของงานในกลุ่มงานของตัวช่วย** ถูกตั้งค่าเป็น **1** คุณสามารถระบุสินค้าที่มีเวลาในการรันที่ยาวนานที่สุด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-195">For example, when the **Number of tasks in helper task bundle** parameter is set to **1**, you can identify the item that has the longest running time.</span></span> <span data-ttu-id="64f37-196">นอกจากนี้ คุณยังสามารถเปรียบเทียบเวลาที่ใช้ในรันของเธรดต่างๆ ที่มีสถานะ **ความครอบคลุม** และเปรียบเทียบระยะเวลาสำหรับแต่ละงานได้ด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-196">You can also compare the running times for the various threads that have a status of **Coverage** and compare the duration for each task.</span></span>

<span data-ttu-id="64f37-197">เมื่อต้องการตรวจสอบการรันการวางแผนหลักของระบบของคุณ ให้ทำตามหนึ่งในขั้นตอนเหล่านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-197">To review the master planning runs of your system, follow one of these steps.</span></span>

- <span data-ttu-id="64f37-198">ในพื้นที่ทำงาน **การวางแผนหลัก** ให้เลือกแผนหลักในฟิลด์รายการแบบหล่นลง แล้วจากนั้น บนไทล์ **การวางแผนหลัก** ให้เลือก **ประวัติ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-198">In the **Master planning** workspace, select a master plan in the drop-down field, and then on the **Master planning** tile, select **History**.</span></span> <span data-ttu-id="64f37-199">เลือกงาน เลือก **การสอบถาม** บน FastTab แล้วจากนั้น เลือก **ระยะเวลาในการประมวลผลงาน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-199">Select a job, select **Inquiries** on the FastTab, and then select **Process task duration**.</span></span>
- <span data-ttu-id="64f37-200">บนหน้า **แผนหลัก** ให้เลือกแผนในบานหน้าต่างด้านซ้าย แล้วจากนั้น เลือก **ประวัติ** บน FastTab</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-200">On the **Master plans** page, select a plan in the left pane, and then select **History** on the FastTab.</span></span> <span data-ttu-id="64f37-201">เลือกงาน เลือก **การสอบถาม** บน FastTab แล้วจากนั้น เลือก **ระยะเวลาในการประมวลผลงาน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-201">Select a job, select **Inquiries** on the FastTab, and then select **Process task duration**.</span></span>

<span data-ttu-id="64f37-202">เมื่อคุณตรวจทานล็อกรอบเวลา ให้พิจารณารายการต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-202">When you review the session log, consider the following:</span></span>

- <span data-ttu-id="64f37-203">**การปรับปรุง** ไม่ควรใช้เวลานาน (โดยทั่วไป ควรใช้เวลาสูงสุด 30 นาที) อย่างไรก็ตาม นั่นคือแบบที่มีเธรดเดียว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-203">**Update** should not take a long time (in general, it should take up to 30 minutes), however, it's single-threaded.</span></span>
- <span data-ttu-id="64f37-204">**คัดลอกแผน** ไม่ควรใช้เวลานาน (ควรใช้เวลาประมาณหนึ่งนาที)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-204">**Copy plan** should not take a long time (it should take about one minute).</span></span>
- <span data-ttu-id="64f37-205">**การยืนยันโดยอัตโนมัติ** โดยทั่วไปจะใช้เวลาประมาณ 30 นาที</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-205">**Auto firming** usually takes about 30 minutes.</span></span> <span data-ttu-id="64f37-206">อย่างไรก็ตาม อาจใช้เวลานานถึงหลายชั่วโมง ทั้งนี้ขึ้นอยู่กับจำนวนของใบสั่งและความซับซ้อนของสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-206">However, it can take up to multiple hours, depending on the number of orders and the complexity of the items.</span></span>
- <span data-ttu-id="64f37-207">**การยืนยันอัตโนมัติ** ควรใช้เวลาน้อยกว่า **ความครอบคลุม**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-207">**Auto firming** should take less time than **Coverage**.</span></span>
- <span data-ttu-id="64f37-208">**ความครอบคลุม** ควรใช้เวลานานที่สุดโดยสัมพันธ์กับส่วนที่เหลือ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-208">**Coverage** should take the longest time relative to the rest.</span></span>
- <span data-ttu-id="64f37-209">**การดำเนินการ** และ **ข้อความในอนาคต** อาจใช้เวลานาน ทั้งนี้ขึ้นอยู่กับข้อมูลและจำนวนของ BOMs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-209">**Action** and **Future message** can take a long time, depending on the data and the number of BOMs.</span></span>

## <a name="filtering-of-items"></a><span data-ttu-id="64f37-210">การกรองของรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-210">Filtering of items</span></span>

<span data-ttu-id="64f37-211">ตัวกรองที่ใช้ในกล่องโต้ตอบ **การรันการวางแผนหลัก** จะมีผลกระทบต่อระยะเวลาของการรันการวางแผนหลัก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-211">Filters that are applied in the **Master planning run** dialog box affect the duration of the master planning run.</span></span> <span data-ttu-id="64f37-212">ไปยัง **การวางแผนหลัก \> การวางแผนหลัก \> การรัน \> การวางแผนหลัก** หรือเลือก **รัน** ในพื้นที่ทำงาน **การวางแผนหลัก**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-212">Go to **Master planning \> Master planning \> Run \> Master planning**, or select **Run** in the **Master planning** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="64f37-213">เมื่อต้องการแยกรายการออกจากการรัน เราขอแนะนำให้คุณกรองตามสถานะรอบของรายการ (ไม่ใช่ตามหมายเลขรายการ)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-213">To exclude items from the run, we recommend that you filter by the lifecycle state of the item (not by item numbers).</span></span> <span data-ttu-id="64f37-214">เมื่อคุณกรองตามสถานะรอบ กระบวนการปรับปรุงจะใช้เวลาน้อยกว่าเมื่อคุณกรองตามหมายเลขรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-214">When you filter by lifecycle state, the update process will take less time than when you filter by item numbers.</span></span>

## <a name="automatically-filter-by-items-with-direct-demand"></a><span data-ttu-id="64f37-215">กรองโดยอัตโนมัติตามสินค้าที่มีความต้องการโดยตรง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-215">Automatically filter by items with direct demand</span></span>

<span data-ttu-id="64f37-216">เพื่อปรับปรุงเวลาในการรันการวางแผนหลัก คุณสามารถเลือกที่จะรวมเฉพาะสินค้าที่มีอุปสงค์โดยตรงเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-216">To improve the master planning run time, you can choose to only include items with direct demand.</span></span> <span data-ttu-id="64f37-217">สามารถใช้ตัวกรองนี้สำหรับการรันการวางแผนหลักที่เสร็จสมบูรณ์โดยไม่มีตัวกรองอื่นที่ใช้ในฟิลด์ **เรกคอร์ดที่จะรวม**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-217">This filter can only be used for a complete master planning run with no other filters applied in the **Records to include** field.</span></span> <span data-ttu-id="64f37-218">การวางแผนหลักที่รันกับตัวกรองจะละเว้นมีการตั้งค่า **กรองโดยอัตโนมัติตามสินค้าที่มีความต้องการโดยตรง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-218">A master planning run with filters will ignore the **Automatically filter by items with direct demand** setting.</span></span>

<span data-ttu-id="64f37-219">ฟิลด์ **กรองโดยอัตโนมัติตามสินค้าที่มีความต้องการโดยตรง** ถูกพบบนหน้า **พารามิเตอร์การวางแผนหลัก** และสามารถใช้ได้กับทั้งการตั้งค่าการประมวลผลล่วงหน้าและการประมวลผลหลังดำเนินการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-219">The **Automatically filter by items with direct demand** field is found on the **Master planning parameters** page and can be used with both pre-processing and post-processing settings.</span></span>

### <a name="pre-processing"></a><span data-ttu-id="64f37-220">การประมวลผลเบื้องต้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-220">Pre-processing</span></span>
<span data-ttu-id="64f37-221">พารามิเตอร์ **การประมวลผลล่วงหน้า: กรองโดยอัตโนมัติตามสินค้าที่มีความต้องการโดยตรง** ช่วยให้แน่ใจว่าขั้นตอนการประมวลผลล่วงหน้าของการวางแผนหลักจะรวมเฉพาะสินค้าที่ตอบสนองอย่างน้อยหนึ่งเงื่อนไขต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-221">The **Pre-processing: Automatically filter by items with direct demand** parameter ensures that the pre-processing phase of master planning only includes items that fulfill at least one of the following conditions:</span></span>
  - <span data-ttu-id="64f37-222">สินค้ามีการรับหรือการออกที่คาดไว้ เช่น ใบสั่งซื้อ ใบสั่งขาย ใบเสนอราคา ใบสั่งโอนย้าย หรือใบสั่งผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-222">The item has an expected receipt or issue, such as a purchase order, sales order, quote, transfer order, or production order.</span></span> 
  - <span data-ttu-id="64f37-223">สินค้ามีความครอบคลุมสินค้าพร้อมด้วยสต็อกที่ปลอดภัย (ปริมาณคงคลังคงเหลือต่ำสุด)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-223">The item has item coverage with safety stock (minimum on-hand inventory).</span></span>
  - <span data-ttu-id="64f37-224">การคาดการณ์ความต้องการหลังจากวันนี้ มีอยู่สำหรับสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-224">Forecast demand after today exists for the item.</span></span>
  - <span data-ttu-id="64f37-225">การคาดการณ์การจัดหาวัสดุหลังจากวันนี้ มีอยู่สำหรับสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-225">Forecast supply after today exists for the item.</span></span>
  - <span data-ttu-id="64f37-226">สินค้าจะรวมรายการความต่อเนื่องใดๆ จากโมดูลศูนย์บริการที่จะถูกสร้าง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-226">The item includes any continuity lines from the call center module yet to be created.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="64f37-227">สินค้าที่มีปริมาณคงคลังคงเหลือที่มีอยู่จริงจะไม่แสดงธุรกรรมความต้องการ เนื่องจากไม่มีความต้องการสำหรับสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-227">An item that has physically available on-hand inventory will not show a requirement transaction because there is no demand for the item.</span></span>

### <a name="post-processing"></a><span data-ttu-id="64f37-228">การประมวลผลหลังดำเนินการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-228">Post-processing</span></span>
<span data-ttu-id="64f37-229">ตัวเลือก **การประมวลผลหลังดำเนินการ: กรองโดยอัตโนมัติตามสินค้าที่มีความต้องการโดยตรง** จะเกี่ยวข้องเฉพาะถ้าคุณตั้งค่า **ความต้องการรุ่น BOM** ในกลุ่มความครอบคลุมของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-229">The **Post-processing: Automatically filter by items with direct demand** option is only relevant if you set **BOM version requirement** in your coverage groups.</span></span> <span data-ttu-id="64f37-230">มิฉะนั้น คุณไม่จำเป็นต้องเปิดใช้งานพารามิเตอร์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-230">Otherwise, you do not need to enable the parameter.</span></span> 

<span data-ttu-id="64f37-231">ก่อนที่ขั้นตอนความครอบคลุมจะเริ่มต้น จะมีขั้นตอนความครอบคลุมล่วงหน้าในระหว่างที่สินค้าที่มีการตั้งค่าความครอบคลุม **ความต้องการรุ่น BOM** ที่ถูกเปิดใช้งานจะถูกประมวลผลใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-231">Before the coverage step starts, there is a pre-coverage step during which items with the coverage setting **BOM version requirement** enabled will be reprocessed.</span></span> <span data-ttu-id="64f37-232">สิ่งนี้จะทำเพื่อให้แน่ใจว่ามีการวางแผนสินค้าจากรุ่นของ BOM ที่ต้องการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-232">This is done to ensure that items from the required BOM version are planned.</span></span> <span data-ttu-id="64f37-233">สินค้าที่ถือว่ามีความต้องการในระหว่างการประมวลผลล่วงหน้าไม่มีอุปสงค์ใดๆ และดังนั้นควรถูกแยกออกจากการรันการวางแผน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-233">Items that are considered to have demand during pre-processing no longer have any demand and therefore should be excluded from the planning run.</span></span>

## <a name="performance-checklist-summary"></a><span data-ttu-id="64f37-234">สรุปรายการตรวจสอบประสิทธิภาพ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-234">Performance checklist summary</span></span>

- <span data-ttu-id="64f37-235">**จำนวนเธรด** – ตั้งเป็นค่าที่มากกว่า **0** (ศูนย์)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-235">**Number of threads** – Set to a value that is more than **0** (zero).</span></span>
- <span data-ttu-id="64f37-236">**จำนวนงานในกลุ่มงานของตัวช่วยเหลือ** – ตั้งเป็นค่าที่มากกว่า **0** (ศูนย์)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-236">**Number of tasks in helper task bundle** – Set to a value that is more than **0** (zero).</span></span> <span data-ttu-id="64f37-237">(ใช้สูตรที่กำหนดไว้ก่อนหน้านี้ในหัวข้อนี้)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-237">(Use the formulas that are given earlier in this topic.)</span></span>
- <span data-ttu-id="64f37-238">**การใช้แคช** – ตั้งเป็น **ค่าสูงสุด** ยกเว้นว่าระบบของคุณมีหน่วยความจำไม่เพียงพอ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-238">**Use of cache** – Set to **Maximum** unless your system is low on memory.</span></span>
- <span data-ttu-id="64f37-239">**จำนวนของใบสั่งในการขายรวมที่ยืนยัน** – ตั้งเป็นค่าที่มากกว่า **0** (ศูนย์)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-239">**Number of orders in firming bundle** – Set to a value that is more than **0** (zero).</span></span> <span data-ttu-id="64f37-240">(ใช้สูตรที่กำหนดไว้ก่อนหน้านี้ในหัวข้อนี้)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-240">(Use the formula that is given earlier in this topic.)</span></span>
- <span data-ttu-id="64f37-241">**กรอบเวลา** – ปรับตามความต้องการทางธุรกิจของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-241">**Time fences** – Adjust to your business needs.</span></span>
- <span data-ttu-id="64f37-242">**การดำเนินการและแผนล่วงหน้า** – ปิดใช้งานการดำเนินการและแผนล่วงหน้า ถ้าคุณไม่ได้ใช้งาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-242">**Actions and futures** – Disable actions and future if you don't use them.</span></span>
- <span data-ttu-id="64f37-243">**กิจวัตรที่หนักครั้งละหนึ่งรายการ** – อย่ารันการวางแผนหลักร่วมกับกิจวัตรที่หนักอื่นใดๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-243">**One heavy routine at a time** – Don't run master planning together with any other heavy routine.</span></span>
- <span data-ttu-id="64f37-244">**ตรวจทานล็อกรอบเวลา**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-244">**Review the session log.**</span></span>
- <span data-ttu-id="64f37-245">**การกรองของรายการ** – ใช้สถานะรอบเพื่อแยกรายการออกจากการรันการวางแผนหลัก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-245">**Filtering of items** – Use the lifecycle state to exclude items from the master planning run.</span></span> <span data-ttu-id="64f37-246">(อย่าใช้หมายเลขสินค้า)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64f37-246">(Don't use the item numbers.)</span></span>
