---
title: การย้ายไปการเพิ่มประสิทธิภาพการวางแผนสำหรับการวางแผนหลัก
description: หัวข้อนี้ให้ข้อมูลเกี่ยวกับกลไกจัดการการวางแผนหลักใหม่ การเพิ่มประสิทธิภาพการวางแผน และเกี่ยวกับการย้ายจากกลไกจัดการที่มีอยู่
author: ChristianRytt
manager: tfehr
ms.date: 05/11/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 19311
ms.assetid: 5ffb1486-2e08-4cdc-bd34-b47ae795ef0f
ms.search.region: Global
ms.search.industry: ''
ms.author: crytt
ms.search.validFrom: 2020-11-05
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: 5fdbe472f24e1140f0af63da8a1fc4eafe4767a2
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5238049"
---
# <a name="migration-to-planning-optimization-for-master-planning"></a><span data-ttu-id="6af5b-103">การย้ายไปการเพิ่มประสิทธิภาพการวางแผนสำหรับการวางแผนหลัก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6af5b-103">Migration to Planning Optimization for master planning</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="6af5b-104">กลไกจัดการการวางแผนหลักที่มีอยู่แล้วภายในมีการจัดกำหนดการให้ทำงานล้าสมัย (ไม่ได้รับการสนับสนุน)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6af5b-104">The built-in master planning engine is scheduled to be made obsolete (deprecated).</span></span> <span data-ttu-id="6af5b-105">จะถูกแทนที่ด้วย Add-in การเพิ่มประสิทธิภาพการวางแผนสำหรับ Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6af5b-105">It's being replaced by the Planning Optimization Add-in for Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management.</span></span> <span data-ttu-id="6af5b-106">หัวข้อนี้ให้ข้อมูลเกี่ยวกับผลกระทบของการปรับใช้ใหม่และที่มีอยู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6af5b-106">This topic provides information about the impact on new and existing deployments.</span></span> <span data-ttu-id="6af5b-107">โดยรวมข้อมูลเกี่ยวกับการดำเนินการที่จำเป็น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6af5b-107">It includes information about required actions.</span></span>

<span data-ttu-id="6af5b-108">การเพิ่มประสิทธิภาพการวางแผนเปิดใช้งานการคำนวณการวางแผนหลักที่จะเกิดขึ้นภายนอก Supply Chain Management และฐานข้อมูล Azure SQL ที่เกี่ยวข้อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6af5b-108">Planning Optimization enables master planning calculations to occur outside Supply Chain Management and its Azure SQL database.</span></span> <span data-ttu-id="6af5b-109">สวัสดิการที่เกี่ยวข้องกับการเพิ่มประสิทธิภาพการวางแผนรวมถึงประสิทธิภาพที่ดียิ่งขึ้นและลดผลกระทบบนฐานข้อมูล SQL ในระหว่างการวางแผนหลัก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6af5b-109">The benefits that are associated with Planning Optimization include improved performance and minimized impact on the SQL database during master planning runs.</span></span> <span data-ttu-id="6af5b-110">เนื่องจากการรันการวางแผนด่วนสามารถทำได้แม้กระทั่งช่วงเวลาทำงาน ผู้วางแผนสามารถตอบสนองความต้องการหรือเปลี่ยนแปลงพารามิเตอร์ได้ทันที</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6af5b-110">Because quick planning runs can be done even during office hours, planners can immediately react to demand or parameter changes.</span></span>

<span data-ttu-id="6af5b-111">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับการเพิ่มประสิทธิภาพการวางแผน ดูที่ [ภาพรวมการเพิ่มประสิทธิภาพการวางแผน](planning-optimization/planning-optimization-overview.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6af5b-111">For more information about Planning Optimization, see [Planning Optimization overview](planning-optimization/planning-optimization-overview.md).</span></span>

## <a name="obsolescence-of-the-existing-master-planning-engine"></a><span data-ttu-id="6af5b-112">การเสื่อมสภาพของกลไกจัดการการวางแผนหลักที่มีอยู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6af5b-112">Obsolescence of the existing master planning engine</span></span>

<span data-ttu-id="6af5b-113">Microsoft กำลังอยู่ระหว่างการสร้างกลไกจัดการการวางแผนที่มีอยู่แล้วภายในตามการเพิ่มประสิทธิภาพการวางแผน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6af5b-113">Microsoft is in the process of making the built-in planning engine obsolete in favor of Planning Optimization.</span></span> <span data-ttu-id="6af5b-114">การเปลี่ยนแปลงนี้จะมีผลต่อสภาพแวดล้อมแบบคลาวด์ทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6af5b-114">This change affects all cloud environments.</span></span> <span data-ttu-id="6af5b-115">การติดตั้งในสถานที่ไม่ได้รับผลกระทบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6af5b-115">On-premises installations aren't affected.</span></span> <span data-ttu-id="6af5b-116">ในรุ่น10.0.16 และใหม่กว่า คุณจะได้รับข้อความแสดงข้อผิดพลาดถ้าคุณรันการวางแผนหลักในตัวโดยไม่มีการสร้างแผนการใบสั่งผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6af5b-116">In version 10.0.16 and later, you will receive an error message if you run the built-in master planning without generating planned production orders.</span></span> <span data-ttu-id="6af5b-117">อย่างไรก็ตาม การวางแผนหลักจะมีการดำเนินการให้เสร็จสมบูรณ์แม้จะมีข้อความแสดงข้อผิดพลาด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6af5b-117">However, the master planning run will be successfully completed despite the error message.</span></span>

<span data-ttu-id="6af5b-118">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับการเสื่อมสภาพของกลไกจัดการการวางแผนที่มีอยู่แล้ว ให้ดูที่การประกาศใน [ลักษณะการทำงานที่ถูกลบหรือไม่สนับสนุนใน Dynamics 365 Supply Chain Management](../get-started/removed-deprecated-features-scm-updates.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6af5b-118">For more information about the obsolescence of the built-in planning engine, see the announcements in [Removed or deprecated features in Dynamics 365 Supply Chain Management](../get-started/removed-deprecated-features-scm-updates.md).</span></span>

## <a name="migration-messages-and-exceptions"></a><span data-ttu-id="6af5b-119">การย้าย ข้อความ และข้อยกเว้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6af5b-119">Migration, messages, and exceptions</span></span>

<span data-ttu-id="6af5b-120">เจ้าของของสภาพแวดล้อมที่มีอยู่ซึ่งรันกลไกจัดการการวางแผนหลักในตัวโดยไม่มีการสร้างแผนการใบสั่งผลิต จะได้รับเมลที่มีรายละเอียดเกี่ยวกับกระบวนการยกเว้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6af5b-120">Owners of existing environments who run the built-in master planning engine without generating planned production orders will receive an email that provides details about the exception process.</span></span> <span data-ttu-id="6af5b-121">เราขอแนะนำให้คุณทำงานกับคู่ค้าในการประเมินและวางแผนการย้ายเพื่อการเพิ่มประสิทธิภาพของการวางแผน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6af5b-121">We recommend that you work with a partner to evaluate and plan the migration to Planning Optimization.</span></span>

<span data-ttu-id="6af5b-122">ตามที่มีการกล่าวถึง คุณจะได้รับข้อความแสดงข้อผิดพลาดในรุ่น10.0.16 และใหม่กว่า ถ้าคุณรันการวางแผนหลักในตัวโดยไม่มีการสร้างแผนการใบสั่งผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6af5b-122">As has been mentioned, you will receive an error message in version 10.0.16 and later if you run the built-in master planning without generating planned production orders.</span></span> <span data-ttu-id="6af5b-123">ข้อความแสดงข้อผิดพลาดนี้มีคำแนะนำเกี่ยวกับการย้ายและคำแนะนำสำหรับการร้องขอข้อยกเว้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6af5b-123">This error message includes guidance about migration and instructions for requesting an exception.</span></span>

### <a name="new-deployments"></a><span data-ttu-id="6af5b-124">การปรับใช้ใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6af5b-124">New deployments</span></span>

<span data-ttu-id="6af5b-125">การเพิ่มประสิทธิภาพการวางแผนควรถือเป็นกลไกจัดการการวางแผนหลักเริ่มต้นสำหรับการจัดวางใหม่ทั้งหมดในระบบคลาวด์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6af5b-125">Planning Optimization should be considered the default master planning engine for all new deployments in the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="6af5b-126">โดยปกติ การเพิ่มประสิทธิภาพการวางแผนควรใช้สำหรับการปรับใช้ใหม่ทั้งหมดที่ไม่ได้สร้างแผนการใบสั่งผลิตในระหว่างการวางแผนหลัก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6af5b-126">In general, Planning Optimization should be used for all new deployments that don't generate planned production orders during master planning.</span></span> <span data-ttu-id="6af5b-127">ถ้าการปรับใช้ใหม่ขึ้นอยู่กับฟังก์ชันการทำงานที่การเพิ่มประสิทธิภาพการวางแผนไม่สนับสนุนอยู่ในขณะนี้ คุณสามารถร้องขอข้อยกเว้นเพื่อให้คุณสามารถใช้กลไกจัดการการวางแผนหลักที่มีอยู่แล้วภายในได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6af5b-127">If a new deployment depends on functionality that Planning Optimization doesn't currently support, you can request an exception so that you can continue to use the built-in master planning engine.</span></span>

### <a name="existing-deployments"></a><span data-ttu-id="6af5b-128">การปรับใช้ที่มีอยู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6af5b-128">Existing deployments</span></span>

<span data-ttu-id="6af5b-129">เจ้าของการปรับใช้โดยใช้ระบบคลาวด์ที่มีอยู่ซึ่งขึ้นอยู่กับการวางแผนหลักควรวางแผนเพื่อโยกย้ายไปยังการเพิ่มประสิทธิภาพการวางแผน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6af5b-129">Owners of existing cloud-based deployments that depend on master planning should plan to migrate to Planning Optimization.</span></span> <span data-ttu-id="6af5b-130">ถ้าการปรับใช้ของคุณขึ้นอยู่กับฟังก์ชันการทำงานที่การเพิ่มประสิทธิภาพการวางแผนไม่สนับสนุนอยู่ในขณะนี้ คุณสามารถร้องขอข้อยกเว้นเพื่อให้คุณสามารถใช้กลไกจัดการการวางแผนหลักที่มีอยู่แล้วภายในได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6af5b-130">If your implementation depends on functionality that Planning Optimization doesn't currently support, you can request an exception so that you can continue to use the built-in master planning engine.</span></span>

<span data-ttu-id="6af5b-131">สำหรับสภาพแวดล้อมที่ใช้กระบวนการวางแผนหลักล้าสมัย Microsoft จะส่งอีเมลไปยังผู้ดูแลระบบสภาพแวดล้อม อีเมลนี้จะให้ข้อมูลเกี่ยวกับการดำเนินการที่จำเป็นสำหรับการโอนย้ายหรือร้องขอข้อยกเว้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6af5b-131">For environments that currently use master planning processes that are being made obsolete, Microsoft will send an email to the environment admin. This email will provide information about the actions that are required to migrate or to request an exception.</span></span>

## <a name="the-exception-process"></a><span data-ttu-id="6af5b-132">การประมวลผลข้อยกเว้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6af5b-132">The exception process</span></span>

<span data-ttu-id="6af5b-133">คุณสามารถร้องขอข้อยกเว้นได้ถ้าคุณต้องการใช้กลไกจัดการการวางแผนหลักที่มีอยู่แล้วภายใน เนื่องจากกระบวนการทางธุรกิจของคุณจะขึ้นอยู่กับลักษณะการทำงานอย่างน้อยหนึ่งอย่างที่ไม่ได้ใช้งานอยู่ในการเพิ่มประสิทธิภาพการวางแผน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6af5b-133">You can request an exception if you must continue to use the built-in master planning engine because your business processes depends heavily on at least one feature that isn't currently implemented in Planning Optimization.</span></span> <span data-ttu-id="6af5b-134">สำหรับรายการของลักษณะการทำงานที่พร้อมใช้งาน โปรดดูที่ [การวิเคราะห์ความเหมาะสมของการเพิ่มประสิทธิภาพการวางแผน](planning-optimization/planning-optimization-fit-analysis.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6af5b-134">For a list of available features, see [Planning Optimization fit analysis](planning-optimization/planning-optimization-fit-analysis.md).</span></span>

<span data-ttu-id="6af5b-135">ขณะนี้ ข้อยกเว้นสำหรับการย้ายการเพิ่มประสิทธิภาพการวางแผนจะเกี่ยวข้องเฉพาะถ้ากระบวนการวางแผนหลักของคุณไม่รวมการผลิต (คือ การวางแผนหลักที่สร้างใบสั่งผลิตที่วางแผน) และคุณต้องใช้กลไกจัดการการวางแผนหลักในตัวรุ่น 10.0.15 ขึ้นไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6af5b-135">Currently, exceptions for Planning Optimization migration are only relevant if your master planning process doesn't include production (that is, planned production orders that are generated by master planning), and you require the built-in master planning engine beyond version 10.0.15.</span></span>

<span data-ttu-id="6af5b-136">หลังจากที่ลักษณะการทำงานที่จำเป็นพร้อมใช้งาน Microsoft จะแสดงระยะเวลาผ่อนผันจนกว่าข้อยกเว้นจะหมดอายุ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6af5b-136">After the required features become available, Microsoft will provide a grace period until the exception expires.</span></span> <span data-ttu-id="6af5b-137">ผู้ดูแลระบบสภาพแวดล้อมจะได้รับการแจ้งเตือนเมื่อมีลักษณะการทำงานที่จำเป็นและมีการเริ่มต้นรอบระยะเวลาผ่อนผัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6af5b-137">The environment admin will be informed when the required features have become available and the grace period has started.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="6af5b-138">คุณสามารถร้องขอข้อยกเว้นสำหรับสภาพแวดล้อมการผลิตเท่านั้น ไม่ใช่สำหรับสภาพแวดล้อม sandbox</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6af5b-138">You can only request an exception for production environments, not for sandbox environments.</span></span> <span data-ttu-id="6af5b-139">ถ้าคุณต้องการปิดใช้งานข้อผิดพลาดในการเพิ่มประสิทธิภาพการวางแผนบนโครงสร้างพื้นฐานเป็นสภาพแวดล้อม Sandbox การบริการ (IaaS) ให้เรียกใช้การสอบถาม SQL ที่ให้ไว้ใน [สภาพแวดล้อม Sandbox](#faq-sandbox)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6af5b-139">If you need to disable the Planning Optimization exception error on an infrastructure as a service (IaaS) sandbox environment, run the SQL query provided in [Sandbox environments](#faq-sandbox).</span></span>

## <a name="frequently-asked-questions"></a><span data-ttu-id="6af5b-140">คำถามที่ถามบ่อย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6af5b-140">Frequently asked questions</span></span>

### <a name="sandbox-environments"></a><a name="faq-sandbox"></a><span data-ttu-id="6af5b-141">สภาพแวดล้อม Sandbox</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6af5b-141">Sandbox environments</span></span>

<span data-ttu-id="6af5b-142">ฉันสามารถใช้การวางแผนหลักในตัวสำหรับสภาพแวดล้อม Sandbox ของฉันหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6af5b-142">Can I use built-in master planning on my sandbox environment?</span></span> <span data-ttu-id="6af5b-143">ฉันต้องมีข้อยกเว้นหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6af5b-143">Do I need an exception?</span></span>

<span data-ttu-id="6af5b-144">**คำตอบ:** โดยปกติข้อยกเว้นไม่เกี่ยวข้องสำหรับสภาพแวดล้อม Sandbox เนื่องจากข้อผิดพลาดในการเพิ่มประสิทธิภาพการวางแผนไม่ได้ป้องกันไม่ให้กลไกจัดการการวางแผนหลักในตัวทำงานเสร็จ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6af5b-144">**Answer:** Exceptions aren't normally relevant for sandbox environments because the Planning Optimization exception error doesn't prevent the built-in master planning engine from running successfully.</span></span> <span data-ttu-id="6af5b-145">อย่างไรก็ตาม หากข้อความแสดงข้อผิดพลาดรบกวนคุณ คุณสามารถปิดใช้งานในสภาพแวดล้อมของ Sandbox ของ IaaS (ไม่ใช่บริการ) โดยการเรียกใช้การสอบถามต่อไปนี้ในฐานข้อมูลของคุณ:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6af5b-145">However, if the error message disturbs you, you can disable it on an IaaS (not Service Fabric) sandbox environment by running the following query on your database:</span></span>

```sql
-- Insert or update an enabled flight:
DECLARE @flightName NVARCHAR(100) = 'ReqPlanningOptimizationExceptionToggle';
IF NOT EXISTS (SELECT TOP 1 1 FROM SysFlighting WHERE flightName = @flightName)
    INSERT INTO SYSFLIGHTING(FLIGHTNAME,ENABLED, FLIGHTSERVICEID,PARTITION)
    SELECT @flightName, 1, 12719367,RECID FROM DBO.[PARTITIONS];
ELSE
    UPDATE SysFlighting SET enabled = 1, flightServiceId = 12719367 WHERE flightName = @flightName;
```

### <a name="on-premises-environments"></a><span data-ttu-id="6af5b-146">สภาพแวดล้อมในสถานที่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6af5b-146">On-premises environments</span></span>

<span data-ttu-id="6af5b-147">สภาพแวดล้อมของฉันเป็นแบบในสถานที่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6af5b-147">My environment is on-premises.</span></span> <span data-ttu-id="6af5b-148">ฉันต้องมีข้อยกเว้นหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6af5b-148">Do I need an exception?</span></span>

<span data-ttu-id="6af5b-149">**คำตอบ:** ไม่ใช่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6af5b-149">**Answer:** No.</span></span> <span data-ttu-id="6af5b-150">ไม่จำเป็นต้องมีข้อยกเว้นสำหรับสภาพแวดล้อมในสถานที่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6af5b-150">An exception isn't required for on-premises environments.</span></span> <span data-ttu-id="6af5b-151">คุณสามารถใช้การวางแผนหลักในตัวได้ต่อไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6af5b-151">You can continue to use the built-in master planning.</span></span> <span data-ttu-id="6af5b-152">ผู้ดูแลระบบของสภาพแวดล้อมของคุณจะได้รับการแจ้งเตือนถ้าต้องใช้การดำเนินการใด ๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6af5b-152">Your environment admin will be informed if any action is required.</span></span>

### <a name="production-scenarios"></a><span data-ttu-id="6af5b-153">สถานการณ์จำลองการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6af5b-153">Production scenarios</span></span>

<span data-ttu-id="6af5b-154">เราใช้ใบสั่งผลิตที่วางแผนไว้ แต่ฉันกังวลเกี่ยวกับสิ่งที่จะเกิดขึ้นเมื่อเราอัพเกรดเป็นรุ่น 10.0.16</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6af5b-154">We use planned production orders, but I'm concerned about what will happen when we upgrade to version 10.0.16.</span></span> <span data-ttu-id="6af5b-155">ฉันควรดำเนินการใด ๆ หรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6af5b-155">Should I take any action?</span></span>

<span data-ttu-id="6af5b-156">**คำตอบ:** คุณไม่ควรกังวล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6af5b-156">**Answer:** You should not be concerned.</span></span> <span data-ttu-id="6af5b-157">คุณสามารถใช้การวางแผนหลักในตัวได้ต่อไปในรุ่น 10.0.16</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6af5b-157">You can continue to use the built-in master planning in version 10.0.16.</span></span> <span data-ttu-id="6af5b-158">อย่างไรก็ตาม เราขอแนะนำให้คุณประเมินว่าการย้ายไปยังการเพิ่มประสิทธิภาพการวางแผนสามารถเริ่มต้นด้วยฟังก์ชันปัจจุบันหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6af5b-158">However, we recommend that you evaluate whether migration to Planning Optimization can start with the current functionality.</span></span> <span data-ttu-id="6af5b-159">นอกจากนี้ เราขอแนะนำให้คุณทราบเกี่ยวกับฟังก์ชันใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6af5b-159">We also recommend that you remain informed about new functionality.</span></span>

### <a name="email-from-microsoft"></a><span data-ttu-id="6af5b-160">อีเมลจาก Microsoft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6af5b-160">Email from Microsoft</span></span>

<span data-ttu-id="6af5b-161">ผู้ดูแลระบบของสภาพแวดล้อมได้รับอีเมลจาก Microsoft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6af5b-161">Our environment admin received an email from Microsoft.</span></span> <span data-ttu-id="6af5b-162">อีเมลนี้ระบุว่าเราควรโยกย้ายไปยังการวางแผนการปรับให้เหมาะสมหรือร้องขอข้อยกเว้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6af5b-162">This email states that we should migrate to Planning Optimization or request an exception.</span></span> <span data-ttu-id="6af5b-163">ฉันจำเป็นต้องดำเนินการใด ๆ หรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6af5b-163">Do I need to take any action?</span></span>

<span data-ttu-id="6af5b-164">**คำตอบ:** ใช่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6af5b-164">**Answer:** Yes.</span></span> <span data-ttu-id="6af5b-165">สภาพแวดล้อมของคุณจะได้รับผลกระทบเว้นแต่คุณจะทำตามคำแนะนำในอีเมล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6af5b-165">Your environment will be affected unless you follow the instructions in the email.</span></span> <span data-ttu-id="6af5b-166">คุณสามารถโยกย้ายเพื่อเพิ่มประสิทธิภาพของการวางแผนตามวันที่ที่ระบุหรือร้องขอข้อยกเว้นโดยใช้ลิงค์ในอีเมล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6af5b-166">You can either migrate to Planning Optimization by the date specified or request an exception by using the link in the email.</span></span> <span data-ttu-id="6af5b-167">ลิงค์นี้จะเปิดแบบสอบถาม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6af5b-167">This link opens a questionnaire.</span></span> <span data-ttu-id="6af5b-168">หลังจากที่คุณกรอกข้อมูลและส่งแบบสอบถามนี้แล้ว คุณจะได้รับการตอบกลับผ่านทางอีเมล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6af5b-168">After you've completed and submitted this questionnaire, you will receive a reply via email.</span></span> <span data-ttu-id="6af5b-169">ถึงแม้ว่ากระบวนการนี้จะเป็นแบบกำหนดเอง Microsoft พยายามตอบกลับภายในหนึ่งสัปดาห์หลังจากที่มีการส่งแบบสอบถาม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6af5b-169">Although this process is manual, Microsoft tries to reply within a week after the questionnaire is submitted.</span></span>

### <a name="error-messages"></a><span data-ttu-id="6af5b-170">ข้อความแสดงข้อผิดพลาด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6af5b-170">Error messages</span></span>

<span data-ttu-id="6af5b-171">ฉันกำลังใช้รุ่น 10.0.16 หรือใหม่กว่า และได้รับข้อความแสดงข้อผิดพลาดต่อไปนี้เมื่อฉันเรียกใช้การวางแผนหลัก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6af5b-171">I'm using version 10.0.16 or later, and I receive the following error message when I run master planning.</span></span> <span data-ttu-id="6af5b-172">การวางแผนหลักถูกบล็อคหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6af5b-172">Is master planning blocked?</span></span>

> <span data-ttu-id="6af5b-173">คุณได้รับข้อความแสดงข้อความแสดงข้อผิดพลาดนี้เนื่องจากมีการใช้กลไกจัดการการวางแผนหลักในตัวสำหรับสถานการณ์จำลองที่สนับสนุนโดยการเพิ่มประสิทธิภาพการวางแผน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6af5b-173">You receive this error message because the built-in master planning engine was used for scenarios supported by Planning Optimization.</span></span> <span data-ttu-id="6af5b-174">คุณควรโยกย้ายเพื่อเพิ่มประสิทธิภาพการวางแผนในขณะนี้ เนื่องจากการวางแผนหลักที่มีอยู่แล้วภายในปัจจุบันจะไม่ได้รับการสนับสนุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6af5b-174">You should migrate to Planning Optimization now, as the current built-in master planning will be deprecated.</span></span> <span data-ttu-id="6af5b-175">โปรดทราบว่าการวางแผนหลักนี้ทำงานเสร็จเรียบร้อยแล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6af5b-175">Note that this master planning run did complete successfully.</span></span>
>
> <span data-ttu-id="6af5b-176">ในกรณีที่การโยกย้ายของคุณมีความสัมพันธ์อย่างแข็งแรงในลักษณะการทำงานที่ค้างอยู่ ข้อยกเว้นในการใช้งานของกลไกจัดการการวางแผนหลักในตัวต่อสามารถร้องขอได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6af5b-176">In case your migration has strong dependencies on pending features, an exception to continued usage of the built-in master planning engine can be requested.</span></span>
>
> <span data-ttu-id="6af5b-177">โปรดกรอกแบบสอบถามต่อไปนี้ให้ครบถ้วนเพื่อเริ่มต้นใช้งานและถ้าข้อยกเว้นของคำขอเกี่ยวข้องจากการโยกย้ายไปยังการเพิ่มประสิทธิภาพการวางแผน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6af5b-177">Please complete the following questionnaire to get started and if relevant request exception from migration to Planning Optimization.</span></span>

<span data-ttu-id="6af5b-178">**คำตอบ:** ไม่ การวางแผนหลักไม่ถูกบล็อค</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6af5b-178">**Answer:** No, master planning isn't blocked.</span></span> <span data-ttu-id="6af5b-179">การเรียกใช้การวางแผนหลักของคุณเสร็จสมบูรณ์แล้ว และคุณสามารถใช้ผลลัพธ์ในลักษณะปกติได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6af5b-179">Your master planning run was successfully completed, and you can use the result in the usual way.</span></span> <span data-ttu-id="6af5b-180">อย่างไรก็ตาม เมื่อต้องการหลีกเลี่ยงการได้รับข้อความแสดงข้อผิดพลาดนี้ในระหว่างการเรียกใช้ การวางแผนหลักในอนาคตคุณต้องโยกย้ายเพื่อเพิ่มประสิทธิภาพการวางแผนทันที หรือร้องขอข้อยกเว้นโดยใช้การเชื่อมโยงในข้อความแสดงข้อผิดพลาด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6af5b-180">However, to avoid receiving this error message during future master planning runs, you must either migrate to Planning Optimization immediately or request an exception by using the link in the error message.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]