---
title: ปฏิทินและการวางแผนหลัก
description: หัวข้อนี้ให้ภาพรวมของปฏิทินห่วงโซ่อุปทานและลักษณะการส่งผลกระทบต่อการวางแผนหลัก
author: t-benebo
manager: tfehr
ms.date: 08/19/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: ''
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: 2c32957b0bd234ed14e6333a36a46c6a83ec2e91
ms.sourcegitcommit: 708ca25687a4e48271cdcd6d2d22d99fb94cf140
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 10/10/2020
ms.locfileid: "3983927"
---
# <a name="calendars-and-master-planning"></a><span data-ttu-id="9becf-103">ปฏิทินและการวางแผนหลัก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-103">Calendars and master planning</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="9becf-104">หัวข้อนี้ให้ภาพรวมของปฏิทินห่วงโซ่อุปทานและลักษณะการส่งผลกระทบต่อการวางแผนหลัก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-104">This topic provides an overview of supply chain calendars and how they affect master planning.</span></span>  <span data-ttu-id="9becf-105">มีการอธิบายปฏิทินที่แตกต่างกันที่ใช้ในกลไกการวางแผนหลัก ซึ่งรวมถึงลักษณะที่ส่งผลกระทบต่อการจัดส่งและวันที่ได้รับในใบสั่งที่วางแผนไว้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-105">The different calendars used in master planning engine are explained, including how they affect the shipping and receiving dates in the planned orders.</span></span> <span data-ttu-id="9becf-106">ในที่สุด คำแนะนำที่เกี่ยวข้องกับการมอบหมาย มีการให้การใช้และการปรับปรุงของปฏิทิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-106">Finally, recommendations regarding the assignment, use and update of the calendars are given.</span></span>

## <a name="definition-of-a-calendar"></a><span data-ttu-id="9becf-107">คำนิยามของปฏิทิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-107">Definition of a calendar</span></span>

<span data-ttu-id="9becf-108">คุณสามารถกำหนดปฏิทินเพื่อใช้ในองค์กรของคุณได้ในหน้าใน **การจัดการองค์กร > การตั้งค่า > ปฏิทิน > ปฏิทิน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-108">You can define a calendar to use in your organization in the page in **Organization administration > Setup > Calendars > Calendars**.</span></span> 

<span data-ttu-id="9becf-109">รายการวันที่แต่ละรายการในปฏิทินสามารถ **เปิด** หรือ **ปิด** หรือเป็น **ปฏิทินฐาน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-109">Each date entry in a calendar can be **open** or **closed** or **base calendar**.</span></span> <span data-ttu-id="9becf-110">นี่ถูกระบุในคอลัมน์ **การควบคุม** ในหน้า **เวลาทำงาน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-110">This is specified in the **Control** column in the **Working times** page.</span></span> <span data-ttu-id="9becf-111">สำหรับแต่ละวันที่:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-111">For each date:</span></span> 
- <span data-ttu-id="9becf-112">**เปิด** - บ่งชี้ว่างานถูกดำเนินการในวันที่เลือก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-112">**Open** - Indicates that work is performed on the selected day.</span></span> <span data-ttu-id="9becf-113">ปฏิทินจะถูกปรับปรุงตามเท็มเพลตเวลาทำงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-113">The calendar will be updated according to the working time template.</span></span>
- <span data-ttu-id="9becf-114">**ปิด** - บ่งชี้งานที่ไม่ถูกดำเนินการในระหว่างวัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-114">**Closed** - Indicates work that is not performed during the day.</span></span> 
- <span data-ttu-id="9becf-115">**ปฏิทินฐาน** - บ่งชี้ว่าวันที่ระบุจะสืบทอดเวลาทำงานและเปิด/ปิดจากปฏิทินฐาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-115">**Base calendar** - Indicates that the specific date will inherit the working times and open/closed from the base calendar.</span></span> <span data-ttu-id="9becf-116">ดังนั้น เมื่อมีการปรับปรุงปฏิทินฐาน ปฏิทินที่เลือกจะสืบทอดเวลาการดำเนินงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-116">Therefore, when the base calendar is updated, the selected calendar will inherit operation times from it.</span></span> 

<span data-ttu-id="9becf-117">สำหรับวันที่ปิดใดๆ กล่องกาเครื่องหมาย **ปิดสำหรับการมารับ** จะถูกมอบหมายโดยอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-117">For any closed dates, the **Closed for pickup** check box will automatically be assigned.</span></span> <span data-ttu-id="9becf-118">สำหรับวันที่เปิด คุณสามารถเลือกตัวเลือก **ปิดสำหรับการมารับ** ได้ด้วยตนเอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-118">For open dates, you can manually select the **Closed for pickup** option.</span></span> <span data-ttu-id="9becf-119">นี่บ่งชี้ว่างานถูกดำเนินการในวันที่ แต่การจัดส่งไม่ได้ถูกดำเนินการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-119">This indicates that work is performed on the date, but shipping is not performed.</span></span> 

## <a name="calendars-that-affect-master-planning"></a><span data-ttu-id="9becf-120">ปฏิทินที่ส่งผลกระทบต่อการวางแผนหลัก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-120">Calendars that affect master planning</span></span>

### <a name="calendar-for-a-coverage-group"></a><span data-ttu-id="9becf-121">ปฏิทินสำหรับกลุ่มความครอบคลุม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-121">Calendar for a coverage group</span></span>
<span data-ttu-id="9becf-122">กลุ่มความครอบคลุมบ่งชี้ชุดทั่วไปของพารามิเตอร์ที่ใช้สำหรับการเติมของสินค้าที่เป็นของกลุ่มความครอบคลุมที่ให้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-122">A coverage group indicates a common set of parameters used for replenishment of the items that belong to the given coverage group.</span></span> 

<span data-ttu-id="9becf-123">เพื่อเพิ่มปฏิทินสำหรับกลุ่มความครอบคลุม ไปยัง **การวางแผนหลัก > การตั้งค่า > ความครอบคลุม > กลุ่มความครอบคลุม**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-123">To add a calendar for a coverage group, go to **Master Planning > Setup > Coverage > Coverage groups**.</span></span> <span data-ttu-id="9becf-124">ค้นหากลุ่มความครอบคลุมที่คุณต้องการมอบหมายปฏิทินให้ และจากนั้น เลือกในฟิลด์ **ปฏิทิน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-124">Find the coverage group to which you want to assign the calendar to and then select it on the **Calendar** field.</span></span>

<span data-ttu-id="9becf-125">กลุ่มความครอบคลุมสามารถถูกมอบหมายได้ในหน้าที่แตกต่างกัน:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-125">The coverage group can be assigned in different pages:</span></span> 
    - <span data-ttu-id="9becf-126">ในหน้า **รายละเอียดผลิตภัณฑ์ที่นำออกใช้** ของสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-126">On the **Released product details** page of an item.</span></span> <span data-ttu-id="9becf-127">เพื่อดูกลุ่มความครอบคลุมสำหรับสินค้า ไปยัง **การจัดการข้อมูลผลิตภัณฑ์ >ผลิตภัณฑ์ > ผลิตภัณฑ์ที่นำออกใช้** และเลือกสินค้าให้ไปยังหน้า **รายละเอียดผลิตภัณฑ์ที่นำออกใช้**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-127">To see the coverage group for an item, go to **Product information management > Products > Released products** and select the item to go to the **Released Products Details** page.</span></span> <span data-ttu-id="9becf-128">คุณสามารถดูกลุ่มความครอบคลุมของสินค้าได้ภายใต้ FastTab **แผน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-128">You can see the item coverage group under the **Plan** FastTab.</span></span>
    - <span data-ttu-id="9becf-129">ในหน้า **ความครอบคลุมสินค้า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-129">On the **Item coverage** page.</span></span> <span data-ttu-id="9becf-130">ในหน้ารายละเอียดผลิตภัณฑ์ที่นำออกใช้ คลิก **ความครอบคลุมสินค้า** เพื่อไปยังหน้าความครอบคลุมสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-130">In the released products details page, click **Item coverage** to go to the item coverage page.</span></span> <span data-ttu-id="9becf-131">ในแท็บภาพรวม คุณสามารถมองเห็นพารามิเตอร์ที่ต่างกันสำหรับการเติมสินค้าได้ ซึ่งขึ้นอยู่กับไซต์ คลังสินค้า และมิติผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-131">In the overview tab you can see different parameters for replenishment depending on the site, warehouse, and product dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="9becf-132">กลุ่มความครอบคลุมสำหรับสินค้าแต่ละรายการจะถูกสืบทอดมาจากกลุ่มความครอบคลุมในหน้า **รายละเอียดผลิตภัณฑ์ที่นำออกใช้**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-132">The coverage group for each item will be inherited from the coverage group on the **Released product details** page.</span></span> <span data-ttu-id="9becf-133">นี่สามารถถูกแทนที่ได้โดยใช้ **ใช้การตั้งค่าเฉพาะ** หรือ **แทนที่การตั้งค่ากลุ่ม** บนแท็บ **ทั่วไป**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-133">This can be overridden by using **Use specific settings** or **Override group setting** on the **General** tab.</span></span>
    - <span data-ttu-id="9becf-134">ในหน้า **พารามิเตอร์การวางแผนหลัก**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-134">On the **Master planning parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="9becf-135">ถ้าสินค้าไม่มีชุดกลุ่มความครอบคลุมในหน้าก่อนหน้า การวางแผนหลักจะดำเนินการชุดกลุ่มความครอบคลุมทั่วไปในพารามิเตอร์การวางแผนหลัก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-135">If am item does not have a coverage group set in the previous pages, master planning will take the general coverage group set on master planning parameters.</span></span> <span data-ttu-id="9becf-136">นี่คือการตั้งค่าใน **การวางแผนหลัก > การตั้งค่า > พารามิเตอร์การวางแผนหลัก** ในฟิลด์ **กลุ่มความครอบคลุมทั่วไป**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-136">This is set up in **Master planning > Setup > Master planning parameters** in the **General coverage group** field .</span></span> 

### <a name="calendar-for-a-vendor"></a><span data-ttu-id="9becf-137">ปฏิทินสำหรับผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-137">Calendar for a vendor</span></span>
<span data-ttu-id="9becf-138">เพื่อบ่งชี้วันทำงานสำหรับผู้จัดจำหน่าย คุณสามารถมอบหมายปฏิทินการซื้อให้กับผู้จัดจำหน่ายได้ในหน้า **ค่าเริ่มต้นใบสั่งซื้อ** สำหรับผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-138">To indicate the working days of a vendor, you can assign a purchase calendar to the vendor on the **Purchase order defaults** page for a vendor.</span></span> 

<span data-ttu-id="9becf-139">เพื่อตั้งค่าปฏิทินสำหรับผู้จัดจำหน่าย คุณต้องสร้างปฏิทินใน **การจัดการองค์กร >ปฏิทิน > ปฏิทิน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-139">To set a calendar for a vendor, you need to create the calendar in **Organization Administration > Calendars > Calendars**.</span></span> <span data-ttu-id="9becf-140">เมื่อมีการสร้างปฏิทิน คุณต้องมอบหมายไปยังผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-140">When the calendar is created, you have to assign it to the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="9becf-141">ไปยัง **บัญชีเจ้าหนี้ > ผู้จัดจำหน่าย > ผู้จัดจำหน่ายทั้งหมด** และเลือกผู้จัดจำหน่ายที่คุณต้องการมอบหมายปฏิทินให้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-141">Go to **Accounts Payable > Vendors > All vendors** and select the vendor that you want to assign the calendar to.</span></span> <span data-ttu-id="9becf-142">จากนั้น ในหน้าของผู้จัดจำหน่าย บน FastTab **ค่าเริ่มต้นใบสั่งซื้อ** มอบหมายปฏิทินการซื้อใหม่โดยใช้เมนูแบบหล่นลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-142">Then, on the vendor's page on the **Purchase order defaults** FastTab assign the new purchase calendar using the drop-down menu.</span></span> 

<span data-ttu-id="9becf-143">ปฏิทินสำหรับผู้จัดจำหน่ายบ่งชี้วันซึ่งพวกเขายอมรับการกำหนดของใบสั่งซื้อ และวันที่ที่พวกเขาสามารถจัดส่งใบสั่งไปยังบริษัทของคุณได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-143">The calendar for a vendor indicates the days on which they accept the placement of the purchase order and the dates when they can deliver the orders to your company.</span></span> <span data-ttu-id="9becf-144">ดังนั้น วันที่ใบสั่งสำหรับใบสั่งซื้อสำหรับผู้จัดจำหน่ายที่มีปฏิทินการซื้อจะเป็นวันที่ที่กำหนดว่าเป็นเปิดในปฏิทิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-144">Consequently, the order dates for purchase orders for the vendor with a purchase calendar will be dates defined as open in the calendar.</span></span> <span data-ttu-id="9becf-145">วันที่จัดส่งสำหรับใบสั่งเหล่านี้จะยังอยู่ในวันที่เปิด และดังนั้น จะส่งผลต่อระยะเวลารอคอยของสินค้าที่ซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-145">The delivery dates for those orders will also be in open days, and thus, will impact the lead time of the purchased item.</span></span> 

#### <a name="define-the-lead-time-for-a-purchased-item"></a><span data-ttu-id="9becf-146">กำหนดระยะเวลารอคอยสำหรับสินค้าที่ซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-146">Define the lead time for a purchased item</span></span>

<span data-ttu-id="9becf-147">เพื่อระบุระยะเวลารอคอยการซื้อ (และถ้าวันทำงานเท่านั้นที่ควรได้รับการพิจารณา) สำหรับสินค้า คุณต้องไปที่หน้าการตั้งค่าใบสั่งเริ่มต้นสำหรับผลิตภัณฑ์ ซึ่งพบภายใต้ **การจัดการข้อมูลผลิตภัณฑ์ > ผลิตภัณฑ์ > ผลิตภัณฑ์ที่นำออกใช้** และเลือก **การตั้งค่าใบสั่งเริ่มต้น**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-147">To specify the purchase lead time (and if only working days should be considered) for an item, you need to go to the default order settings page for the product, found under **Product information management > Products > Released products** and select **Default order settings**.</span></span> 

> [!Note]
> <span data-ttu-id="9becf-148">**วันทำงาน** ภายใต้ระยะเวลารอคอยการซื้อบ่งชี้วันทำงานของผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-148">The **Working days** under purchase lead time indicates the working days of the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="9becf-149">ตัวอย่างเช่น ปฏิทินสำหรับการจัดส่งเฉพาะวันอังคารที่มีระยะเวลารอคอย 10 วัน และกล่องกาเครื่องหมายวันทำงานที่เลือกบ่งชี้ว่า จะใช้เวลา 10 สัปดาห์ (วันอังคาร 10 วัน) สำหรับสินค้าที่จะถูกจัดส่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-149">For example, a calendar for delivery only on Tuesdays with a lead time of 10 days and working days check box selected indicates that it would take 10 weeks (10 Tuesdays) for the item to be delivered.</span></span>
<span data-ttu-id="9becf-150">ดังนั้น ในกรณีส่วนใหญ่ จะไม่แนะนำให้เลือกวันทำงานสำหรับระยะเวลารอคอยใบสั่งซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-150">Thus, in most cases it is not recommended to select working days for purchase order lead times.</span></span>

#### <a name="define-lead-times-from-the-trade-agreements-page"></a><span data-ttu-id="9becf-151">กำหนดระยะเวลารอคอยจากหน้าข้อตกลงการค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-151">Define lead times from the trade agreements page</span></span>

<span data-ttu-id="9becf-152">การวางแผนหลักสามารถถูกตั้งค่าให้รวมข้อตกลงการค้าทั้งหมดสำหรับผู้จัดจำหน่ายได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-152">Master planning can be set up to include all trade agreements for vendors.</span></span> <span data-ttu-id="9becf-153">ข้อตกลงการค้าเป็นข้อตกลงราคาคงที่หรือส่วนลดที่ถูกตั้งค่าสำหรับลูกค้าหรือผู้จัดจำหน่ายอย่างน้อยหนึ่งราย สำหรับการขายหรือการซื้อของผลิตภัณฑ์แต่ละรายการหรือหลายรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-153">Trade agreements are fixed prices or discount agreements that are set up for one or more customers or vendors for the sale or purchase of individual or multiple products.</span></span> <span data-ttu-id="9becf-154">ไปยัง **การวางแผนหลัก > การตั้งค่า > พารามิเตอร์การวางแผนหลัก** และบนแท็บ **ใบสั่งที่วางแผนไว้** และเลือก **ค้นหาข้อตกลงการค้า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-154">Go to **Master planning > Setup > Master planning parameters** and on the **Planned orders** tab and select **Find trade agreements** to include the trade agreements when planning.</span></span> <span data-ttu-id="9becf-155">การวางแผนหลักสามารถเลือกผู้จัดจำหน่ายที่มี **ต่ำสุด** หรือที่มี **ราคาต่อหน่วยต่ำสุด**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-155">Master planning can select the vendor with the **Minimum lead time** or with the **Lowest unit price**.</span></span>

### <a name="calendar-for-a-warehouse"></a><span data-ttu-id="9becf-156">ปฏิทินสำหรับคลังสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-156">Calendar for a warehouse</span></span>
<span data-ttu-id="9becf-157">คุณสามารถมอบหมายปฏิทินไปยังคลังสินค้าเพื่อบ่งชี้วันที่เปิดสำหรับการรับและการจัดส่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-157">You can assign a calendar to a warehouse to indicate the open dates for receiving and shipping.</span></span> <span data-ttu-id="9becf-158">ถ้าไม่มีปฏิทินที่ถูกมอบหมายให้กับคลังสินค้า จะสรุปได้ว่าเปิดทุกวัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-158">If no calendar has been assigned to a warehouse, it is assumed that it is open all days.</span></span> 

> [!Note]
> <span data-ttu-id="9becf-159">การมอบหมายปฏิทินเพื่อเปลี่ยนคลังสินค้า ไม่มีผลกระทบใดๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-159">Assigning a calendar to a transit warehouse does not have any impact.</span></span> <span data-ttu-id="9becf-160">การเปลี่ยนคลังสินค้าถูกใช้เพื่อการสนับสนุนใบสั่งโอนย้าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-160">Transit warehouses are used for supporting transfer orders.</span></span> <span data-ttu-id="9becf-161">การจัดส่งหรือวันที่รับที่เกี่ยวข้องสำหรับใบสั่ง ถูกกำหนดโดยวันที่เปิดภายใน "จาก" คลังสินค้าและ "ไปยัง" คลังสินค้า และโหมดของปฏิทินการจัดส่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-161">The applicable shipping or receipt dates for the orders are defined by the open days within the "From" warehouse and the "To" warehouse, and the mode of delivery calendar.</span></span>

#### <a name="closed-for-pickup-policy"></a><span data-ttu-id="9becf-162">นโยบายปิดสำหรับการมารับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-162">Closed for pickup policy</span></span>
<span data-ttu-id="9becf-163">เพื่อบ่งชี้ว่าคลังสินค้าเปิดสำหรับการรับ แต่การมารับเป็นไปไม่ได้ คุณสามารถใช้ **นโยบายปิดสำหรับการมารับ** ภายในปฏิทินคลังสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-163">To indicate that a warehouse is open for receiving but pickup is not possible, you can use the **Closed for pickup policy** within the warehouse calendar.</span></span> <span data-ttu-id="9becf-164">นี่จะนำไปใช้กับการมารับของลูกค้าด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-164">This also applies to customer pickups.</span></span> 

### <a name="transport-calendar"></a><span data-ttu-id="9becf-165">ปฏิทินการขนส่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-165">Transport calendar</span></span> 
<span data-ttu-id="9becf-166">เพื่อบ่งชี้วันที่ที่พร้อมใช้งานสำหรับใบสั่งโอนย้ายการจัดส่งจาก **จากคลังสินค้า** คุณสามารถมอบหมาย **ปฏิทินการขนส่ง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-166">To indicate the dates that are available for shipping transfer orders from a **From warehouse**, you can assign a **Transport calendar**.</span></span> <span data-ttu-id="9becf-167">คุณสามารถตั้งค่าปฏิทินการขนส่งสำหรับการจัดส่งแต่ละโหมด หรือการจัดส่งแต่ละโหมดและจากคลังสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-167">You can set up a transport calendar per mode of delivery, or per mode of delivery and from warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="9becf-168">ปฏิทินการขนส่งถูกตั้งค่าใน **การขายและการตลาด > การตั้งค่า > การกระจาย > โหมดการจัดส่ง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-168">The transport calendar is set up in **Sales and marketing > Setup > Distribution > Modes of delivery**.</span></span> <span data-ttu-id="9becf-169">เลือกโหมดการจัดส่งและคลิกปุ่ม **ปฏิทินการขนส่ง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-169">Select a mode of delivery and click the **Transport calendar** button.</span></span>

<span data-ttu-id="9becf-170">สามารถเพิ่มรายการสำหรับคลังสินค้าและโหมดการจัดส่ง ที่ซึ่งปฏิทินถูกเพิ่มลงในคอลัมน์ **ปฏิทินการขนส่ง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-170">A line can be created for each warehouse and mode of delivery, where the calendar is added in the **Transport calendar** column.</span></span> <span data-ttu-id="9becf-171">จะระบุปฏิทินการขนส่งที่จะถูกนำไปใช้เมื่อสินค้าถูกส่งจากคลังสินค้าโดยใช้โหมดการจัดส่งที่ระบุ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-171">It will specify the transport calendar that will be applied when goods are shipped from the warehouse using the given mode of delivery.</span></span> <span data-ttu-id="9becf-172">ในการใช้ปฏิทินการขนส่งที่กับการจัดส่งทั้งหมดโดยใช้โหมดการจัดส่งที่ระบุ สามารถสร้างรายการโดยไม่มีการระบุคลังสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-172">To apply a transport calendar to all shipments using a given mode of delivery, a line can be created without specifying the warehouse.</span></span>  <span data-ttu-id="9becf-173">จะส่งผลกระทบต่อการจัดส่งทั้งหมดโดยใช้โหมดการจัดส่งที่ระบุ โดยไม่คำนึงถึงคลังสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-173">It will affect all shipments using the given mode of delivery, regardless of the warehouse.</span></span> 

<span data-ttu-id="9becf-174">ถ้าไม่มีปฏิทินการขนส่งที่ถูกมอบหมาย จะสรุปได้ว่าเปิดทุกวันสำหรับการขนส่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-174">If no transport calendar is assigned, it is assumed that all days are open for transport.</span></span>

### <a name="calendar-for-a-customer"></a><span data-ttu-id="9becf-175">ปฏิทินสำหรับลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-175">Calendar for a customer</span></span>
<span data-ttu-id="9becf-176">เพื่อบ่งชี้วันที่เมื่อลูกค้าสามารถยอมรับการจัดส่งได้ คุณสามารถมอบหมายปฏิทินใบรับไปยังลูกค้าได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-176">To indicate the dates when a customer can accept deliveries, you can assign a receipt calendar to the customer.</span></span> <span data-ttu-id="9becf-177">ถ้าไม่มีปฏิทินที่ถูกมอบหมายให้กับลูกค้า จะสรุปได้ว่าลูกค้าสามารถรับใบสั่งได้ทุกวัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-177">If no calendar is assigned to a customer, it is assumed that the customer can receive orders on all days.</span></span> <span data-ttu-id="9becf-178">นี่จะส่งผลต่อวันที่ในใบรับในรายการใบสั่งขาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-178">This will affect the receipt date on the sales order lines.</span></span> <span data-ttu-id="9becf-179">ถ้าคุณเลือกวันที่ในรายการใบสั่งขายที่ไม่ได้ "เปิด" ในปฏิทินลูกค้า ระบบจะบ่งชี้ว่าวันที่ในใบรับไม่ถูกต้อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-179">If you select a date in the sales order lines that is not "open" in the customer calendar, the system will indicate that the receipt date is not valid.</span></span> 

<span data-ttu-id="9becf-180">โปรดทราบว่า จะสามารถรวมหนึ่งปฏิทินต่อลูกค้าหนึ่งรายได้เท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-180">Note that it is only possible to include one calendar per customer.</span></span> <span data-ttu-id="9becf-181">ถ้าคุณต้องการรวมปฏิทินสำหรับที่อยู่ที่แตกต่างกันแต่ละรายการสำหรับลูกค้า คุณสามารถสร้างลูกค้าหนึ่งรายต่อหนึ่งที่อยู่ และจากนั้นมอบหมายปฏิทินที่เกี่ยวข้อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-181">If you need to include a calendar for each different address for a customer, you can create one customer per address and then assign its respective calendar.</span></span> 

<span data-ttu-id="9becf-182">วันที่ในใบรับที่ร้องขอในรายการใบสั่งขายได้รับผลกระทบโดยปฏิทินลูกค้าและโดยวิธีการควบคุมวันที่จัดส่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-182">The requested receipt date on the sales order lines is affected by the customer calendar and by the delivery date control method.</span></span> <span data-ttu-id="9becf-183">คุณสามารถอ่านเพิ่มเติมเกี่ยวกับวิธีการคำนวณวันที่จัดส่งเร็วที่สุดได้ใน [สัญญาใบสั่ง](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/supply-chain/sales-marketing/delivery-dates-available-promise-calculations)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-183">You can read more about how the earliest delivery date is calculated in [Order Promising.](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/supply-chain/sales-marketing/delivery-dates-available-promise-calculations).</span></span>

### <a name="shipping-calendar-for-a-legal-entity"></a><span data-ttu-id="9becf-184">ปฏิทินการจัดส่งสำหรับเอนทิตีทางกฎหมาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-184">Shipping calendar for a legal entity</span></span>
<span data-ttu-id="9becf-185">เพื่อบ่งชี้วันที่ที่เอนทิตีทางกฎหมายสามารถส่งสินค้าได้ คุณสามารถตั้งค่าปฏิทินการจัดส่งภายใต้ **การจัดการองค์กร > องค์กร > เอนทิตีทางกฎหมาย**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-185">To indicate the dates in which a legal entity can ship goods, you can set up a shipping calendar under **Organization administration > Organizations > Legal entities**.</span></span> <span data-ttu-id="9becf-186">เลือกเอนทิตีทางกฎหมายและเพิ่มปฏิทินในแท็บ **การค้าต่างประเทศและโลจิสติกส์** ในฟิลด์  **ปฏิทินการจัดส่ง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-186">Select the legal entity and add the calendar in the **Foreign trade and logistics** tab in the  **Shipping calendar** field.</span></span> <span data-ttu-id="9becf-187">ปฏิทินการจัดส่งจะดำเนินการเป็นแหล่งที่มาของค่าเริ่มต้นสำหรับปฏิทินคลังสินค้าทั้งหมดในเอนทิตีทางกฎหมาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-187">The shipping calendar will act as a source of defaults for all warehouse calendars in the legal entity.</span></span> 

## <a name="how-calendars-affect-dates-in-planning"></a><span data-ttu-id="9becf-188">ลักษณะที่ปฏิทินส่งผลกระทบต่อการวางแผน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-188">How calendars affect dates in planning</span></span>

### <a name="order-date-of-a-planned-purchase-order"></a><span data-ttu-id="9becf-189">วันที่ในใบสั่งของใบสั่งซื้อที่วางแผนไว้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-189">Order date of a planned purchase order</span></span> 
<span data-ttu-id="9becf-190">วันที่ในใบสั่งในใบสั่งซื้อที่วางแผนไว้บ่งชี้วันที่ที่ออกใบสั่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-190">The order date in a planned purchase order indicates the date when the order is placed.</span></span> <span data-ttu-id="9becf-191">นี่จะเป็นวันที่ที่เปิดทั้งในจะใช้ปฏิทินสำหรับผู้จัดจำหน่ายและในปฏิทินสำหรับกลุ่มความครอบคลุม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-191">It will be an open date both in the vendor calendar and in the coverage group calendar.</span></span> <span data-ttu-id="9becf-192">บางครั้ง ผู้จัดจำหน่ายต้องการเวลาสองสามวันระหว่างเวลาที่พวกเขาได้รับใบสั่งซื้อ และเวลาที่พวกเขาสามารถจัดส่งสินค้าได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-192">Sometimes, vendors need a few days of margin between when they receive the purchase order and when they are able to ship the goods.</span></span> <span data-ttu-id="9becf-193">วันที่เหล่านี้ถูกบ่งชี้ในวันที่เผื่อไว้ของผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-193">These dates are indicated in the vendor's margin days.</span></span> <span data-ttu-id="9becf-194">อย่างไรก็ตาม ถ้าสินค้าที่ซื้อถูกมอบหมายไปยังกลุ่มความครอบคลุมที่มีวันที่เผื่อไว้ วันที่เผื่อไว้เหล่านี้จะแทนที่วันที่เผื่อไว้ของผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-194">However, if the item purchased is assigned to a coverage group with margin days, these margin days will override the vendor's margin days.</span></span>

### <a name="delivery-date-of-a-planned-purchase-order"></a><span data-ttu-id="9becf-195">วันที่จัดส่งของใบสั่งซื้อที่วางแผนไว้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-195">Delivery date of a planned purchase order</span></span>
<span data-ttu-id="9becf-196">วันที่ในใบรับของการซื้อบ่งชี้วันที่ที่คุณได้รับสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-196">The receipt date of a purchase indicates the date when you will receive the goods.</span></span> <span data-ttu-id="9becf-197">นี่จะเป็นวันที่เปิดในปฏิทิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-197">It will be an open date in the calendar.</span></span> <span data-ttu-id="9becf-198">ปฏิทินที่ถูกนำมาพิจารณาเพื่อบ่งชี้ว่าวันใดที่สามารถได้รับใบสั่งซื้อคือดังต่อไปนี้ ในลำดับจากลำดับความสำคัญสูงสุดไปต่ำสุด:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-198">The calendar that will be taken into account to indicate which days the purchase orders can be received are the following, in order from highest to lowest priority:</span></span> 
1. <span data-ttu-id="9becf-199">ปฏิทินของผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-199">Vendor's calendar</span></span>
1. <span data-ttu-id="9becf-200">ปฏิทินสำหรับกลุ่มความครอบคลุม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-200">Coverage group calendar</span></span>
1. <span data-ttu-id="9becf-201">ปฏิทินคลังสินค้าสำหรับคลังสินค้าการรับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-201">Warehouse calendar for the receiving warehouse</span></span>

<span data-ttu-id="9becf-202">โปรดทราบว่าปฏิทินสำหรับกลุ่มความครอบคลุมสามารถถูกตั้งค่าได้ในหน้าต่างๆ และจะใช้ลำดับความสำคัญในลำดับต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-202">Note that the coverage group calendar can be set in different pages and will take priority in the following order:</span></span>
1. <span data-ttu-id="9becf-203">กลุ่มความครอบคลุมในหน้า **ความครอบคลุมสินค้า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-203">Item coverage group on the **Item coverage** page</span></span>
1. <span data-ttu-id="9becf-204">กลุ่มความครอบคลุมในหน้า **รายละเอียดผลิตภัณฑ์ที่นำออกใช้**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-204">Item coverage group on the **Released products details** page</span></span>
1. <span data-ttu-id="9becf-205">กลุ่มความครอบคลุมของสินค้าเริ่มต้นใน **พารามิเตอร์การวางแผนหลัก**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-205">Default item coverage group in **Master planning parameters**</span></span>

### <a name="shipping-date-of-a-planned-transfer-order"></a><span data-ttu-id="9becf-206">วันที่จัดส่งของใบสั่งการโอนย้ายที่วางแผนไว้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-206">Shipping date of a planned transfer order</span></span>
<span data-ttu-id="9becf-207">เมื่อสร้างใบสั่งโอนย้ายระหว่างคลังสินค้าสองแห่ง วันที่จัดส่งและวันที่ในใบรับถูกรวมอยู่ในส่วนหัวใบสั่งโอนย้าย พร้อมกับ "จาก" คลังสินค้า และ "ไปยัง" คลังสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-207">When creating a transfer order between two warehouses, the shipping date and the receipt date are included in the transfer order header, along with the "From" warehouse and "To" warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="9becf-208">ความแตกต่างระหว่างวันที่สองวันนี้คือ เวลาในการจัดส่งที่คาดหวัง (จำนวนวัน) ระหว่างคลังสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-208">The difference between these two dates is the expected transportation time (in days) between the warehouses.</span></span>

<span data-ttu-id="9becf-209">วันที่จัดส่งของใบสั่งการโอนย้ายที่วางแผนไว้บ่งชี้วันที่ที่จะจัดส่งสินค้าจาก "จาก" คลังสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-209">The shipping date of a planned transfer order indicates the date that the goods are shipped from the "From" warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="9becf-210">ปฏิทินที่ใช้สำหรับการระบุวันที่การจัดส่งที่ว่างคือวันที่ที่แสดงรายการตามลำดับความสำคัญ:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-210">The calendars used for specifying the available shipping date are listed by priority:</span></span> 
1. <span data-ttu-id="9becf-211">ปฏิทินคลังสินค้าของ "จาก" คลังสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-211">Warehouse calendar of the "From" warehouse</span></span>
1. <span data-ttu-id="9becf-212">ชุดปฏิทินสำหรับกลุ่มความครอบคลุม (ดูใบสั่งที่ใช้แสดงแทนสำหรับปฏิทินนี้ด้านบน) ถ้ามีชุดปฏิทินคลังสินค้า วันที่จัดส่งจะเป็นวันที่เปิดในปฏิทิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-212">Coverage group calendar (see fallback order for this calendar above) If there is a warehouse calendar set, the shipping date will be an open date in the calendar.</span></span> <span data-ttu-id="9becf-213">ถ้าไม่มีชุดปฏิทินคลังสินค้า จะใช้ปฏิทินสำหรับกลุ่มความครอบคลุม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-213">If there is not a warehouse calendar set, it will take the coverage group calendar.</span></span> 

### <a name="receipt-date-of-a-planned-transfer-order"></a><span data-ttu-id="9becf-214">วันที่ในใบรับของใบสั่งการโอนย้ายที่วางแผนไว้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-214">Receipt date of a planned transfer order</span></span>
<span data-ttu-id="9becf-215">วันที่ในใบรับของใบสั่งการโอนย้ายบ่งชี้วันที่ที่จะได้รับสินค้าใน "ไปยัง" คลังสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-215">The receipt date for a transfer order indicates the date that the goods are received in the "To" warehouse.</span></span>

<span data-ttu-id="9becf-216">ปฏิทินที่ใช้สำหรับการระบุวันที่ในใบรับคือวันที่ที่แสดงรายการตามลำดับความสำคัญ:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-216">The calendars used for specifying the receipt date are the ones listed by priority:</span></span> 
1. <span data-ttu-id="9becf-217">ปฏิทินสำหรับกลุ่มความครอบคลุม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-217">Coverage group calendar</span></span> 
1. <span data-ttu-id="9becf-218">ปฏิทินคลังสินค้าของ "ไปยัง" คลังสินค้า ถ้ามีชุดปฏิทินสำหรับกลุ่มความครอบคลุม วันที่ในใบรับจะเป็นวันที่เปิดในปฏิทิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-218">Warehouse calendar of the "To" warehouse If there is a coverage calendar set, the receipt date will be an open date in the calendar.</span></span> <span data-ttu-id="9becf-219">ถ้าไม่มีชุดปฏิทินสำหรับกลุ่มความครอบคลุม จะใช้ปฏิทินคลังสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-219">If there is not a coverage group calendar set, it will take the warehouse calendar.</span></span> 

<span data-ttu-id="9becf-220">เมื่อค้นหาวันที่การจัดส่งและการรับสำหรับการโอนย้ายที่วางแผนไว้ กำไรที่ถูกสร้างโดยผู้ใช้สำหรับการจัดส่งและการรับจะถูกพิจารณาด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-220">When finding the shipment and receiving dates for the planned transfer, the margins established by the user for shipping and receiving will also be considered.</span></span> 

## <a name="using-calendars-in-master-planning"></a><span data-ttu-id="9becf-221">การใช้ปฏิทินในการวางแผนหลัก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-221">Using calendars in master planning</span></span>

### <a name="assignment-of-scm-calendars"></a><span data-ttu-id="9becf-222">การมอบหมายของปฏิทิน SCM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-222">Assignment of SCM calendars</span></span>
<span data-ttu-id="9becf-223">เป็นสิ่งสำคัญในการตั้งค่าปฏิทินเพื่อระบุวันทำงานของบริษัท</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-223">It is important to set the calendars to identify the working days of the company.</span></span> <span data-ttu-id="9becf-224">การนำไปใช้งานที่ดีที่สุดคือ การตั้งค่าปฏิทินสำหรับแต่ละองค์ประกอบที่มีวันทำงานที่ต่างกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-224">The best implementation is to set a calendar for each element with different working days.</span></span> <span data-ttu-id="9becf-225">อีกนัยหนึ่ง ปฏิทินภายนอกทั้งหมด (ลูกค้า ผู้จัดจำหน่าย) และภายในทั้งหมด (คลังสินค้า กลุ่มความครอบคลุม และโหมดการจัดส่ง) ที่สัมพันธ์กับบริษัท</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-225">In other words, all external calendars (customer, vendor) and all internal (warehouse, coverage group, and mode of delivery) related to the company.</span></span>

### <a name="recommendation-on-warehouse-calendars"></a><span data-ttu-id="9becf-226">คำแนะนำในปฏิทินคลังสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-226">Recommendation on warehouse calendars</span></span>
<span data-ttu-id="9becf-227">ขอแนะนำให้ใช้หนึ่งปฏิทินสำหรับปฏิทินหนึ่งแห่ง เพื่อรวมการเปลี่ยนแปลงเฉพาะที่ส่งผลต่อคลังสินค้าเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-227">It is recommended to use one calendar per warehouse to include the specific changes only affecting the warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="9becf-228">ตัวอย่างเช่น คลังสินค้าสองแห่งขึ้นไปสามารถมีวันทำงานวันเดียวกันได้ แต่นโยบายการมารับแตกต่างกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-228">For example, two or more warehouses could have the same working days but a different pickup policy.</span></span> <span data-ttu-id="9becf-229">ในกรณีนั้น ปฏิทินสำหรับคลังสินค้าแต่ละแห่งที่มีนโยบายการมารับที่เกี่ยวข้อง คือการใช้งานที่ดีที่สุดสำหรับระบบที่จะรวมวันที่ที่ดีทึ่สุดสำหรับใบสั่งซื้อ ใบสั่งโอนย้าย และใบสั่งผลิต ที่วางแผนไว้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-229">In that case, a calendar for each of the warehouses with its respective pickup policy is the best implementation for the system to include the best dates for planned purchase, transfer, and  production orders.</span></span> <span data-ttu-id="9becf-230">ถ้าไม่มีการตั้งค่าปฏิทินคลังสินค้า ปฏิทินเอนทิตีทางกฎหมายสามารถใช้เป็นแหล่งที่มาของค่าเริ่มต้นสำหรับปฏิทินคลังสินค้าได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-230">If no warehouse calendars are set, the legal entity calendar can be used as a source of defaults for the warehouse calendar.</span></span> 

### <a name="recommendation-of-coverage-group-calendars"></a><span data-ttu-id="9becf-231">คำแนะนำของปฏิทินกลุ่มความครอบคลุม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-231">Recommendation of coverage group calendars</span></span>
<span data-ttu-id="9becf-232">โดยคำนึงถึงปฏิทินกลุ่มความครอบคลุม เป็นสิ่งสำคัญที่จะต้องพิจารณาว่า นั่นมีลักษณะการทำงานแทนที่ซึ่งคำนึงถึงวันที่ในการรับในการวางแผนหลัก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-232">Regarding the coverage group calendar, it is important to consider that that has an overriding behavior regarding receiving dates in master planning.</span></span> <span data-ttu-id="9becf-233">ดังนั้น ขอแนะนำให้ใช้ด้วยความระมัดระวัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-233">Thus, it is recommended to use it with caution.</span></span> <span data-ttu-id="9becf-234">โดยเฉพาะ จะเป็นประโยชน์ในกรณีเมื่อการเติมสินค้าต้องเสร็จสิ้นในวันที่ระบุในสัปดาห์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-234">Particularly, it is useful in the case when replenishment needs to be done specific days in the week.</span></span> 

### <a name="updating-scm-related-calendars"></a><span data-ttu-id="9becf-235">กำลังปรับปรุงปฏิทินที่เกี่ยวข้องกับ SCM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-235">Updating SCM related calendars</span></span>
<span data-ttu-id="9becf-236">ขณะที่เป็นสิ่งสำคัญที่ปฏิทินที่เกี่ยวข้องทั้งหมดถูกมอบหมายในสถานที่ที่เกี่ยวข้องของพวกเขา (ผู้จัดจำหน่าย คลังสินค้า โหมดการจัดส่ง หรือกลุ่มความครอบคลุม) การปรับปรุงรายการเหล่านั้นเป็นสิ่งสำคัญเช่นกัน เนื่องจากรายการเหล่านั้นสะท้อนการเปลี่ยนแปลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-236">While it is important that all relevant calendars are assigned in their respective place (vendor, customer, warehouse, mode of delivery, or coverage group), updating them is as important so they reflect the changes.</span></span> <span data-ttu-id="9becf-237">ระบบจะกำหนดวันที่ของการผลิต การโอนย้าย การซื้อ และใบสั่งขาย โดยขึ้นอยู่กับการผสมของปฏิทินที่มอบหมาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-237">The system will define the production, transfer, purchase, and sales order dates depending on the combination of the assigned calendars.</span></span> <span data-ttu-id="9becf-238">นั่นเป็นวิธีปฏิบัติที่ดีที่สุดเพื่อทำให้ชัดเจนกว่าใครรับผิดชอบสำหรับการมอบหมายและการปรับปรุงปฏิทินในพื้นที่ที่สัมพันธ์กัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-238">It is a best practice to clarify who holds the responsibility for assigning and updating the calendars in its corresponding areas.</span></span> <span data-ttu-id="9becf-239">ในกรณีของการหยุดทำงานหรือการเปลี่ยนแปลงที่ผิดปกติอื่นใดในวันทำงาน จำเป็นที่จะต้องปรับปรุงปฏิทินตามรายการนั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-239">In case of a breakdown or any other unusual change in the working days, it is essential to update the calendars according to it.</span></span> <span data-ttu-id="9becf-240">งานทั้งหมดซึ่งขึ้นกับปฏิทิน เช่น การวางแผนหลัก และการจัดกำหนดการผลิต ต้องถูกรันซ้ำเมื่อมีการปรับปรุงปฏิทิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9becf-240">All tasks which depend on calendars, such as master planning and production scheduling, must be rerun when calendars are updated.</span></span> 
