---
title: ปรับปรุงการเช่า
description: หัวข้อนี้จะอธิบายถึงวิธีการปรับปรุงการเช่า อาจจำเป็นต้องมีการปรับปรุงหากมีการปรับเปลี่ยนเงื่อนไขการเช่า การเช่าจะถูกขยาย หรือเปลี่ยนแปลงสถานการณ์อื่นๆ
author: moaamer
manager: Ann Beebe
ms.date: 10/28/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 4464
ms.assetid: 5f89daf1-acc2-4959-b48d-91542fb6bacb
ms.search.region: Global
ms.author: moaamer
ms.search.validFrom: 2020-10-28
ms.dyn365.ops.version: 10.0.14
ms.openlocfilehash: 32d99d9e90b65f7cac74176d21fa4b053ae8f62c
ms.sourcegitcommit: f8bac7ca2803913fd236adbc3806259a17a110f4
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "5130766"
---
# <a name="adjust-leases"></a><span data-ttu-id="aef10-104">ปรับปรุงการเช่า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aef10-104">Adjust leases</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="aef10-105">หัวข้อนี้จะอธิบายถึงวิธีการปรับปรุงการเช่า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aef10-105">The topic explains how to adjust a lease.</span></span> <span data-ttu-id="aef10-106">อาจจำเป็นต้องมีการปรับปรุงหากมีการปรับเปลี่ยนเงื่อนไขการเช่า การเช่าจะถูกขยาย หรือเปลี่ยนแปลงสถานการณ์อื่นๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aef10-106">Adjustment might be required if the lease terms are modified, the lease is extended, or other circumstances change.</span></span> <span data-ttu-id="aef10-107">การเช่าสินทรัพย์ปฏิบัติตามคำแนะนำที่การเข้ารหัสมาตรฐานทางบัญชี หัวข้อ 842 (ASC 842) และ มาตรฐาน Financial Reporting ระหว่างประเทศ 16 (IFRS 16) ซึ่งเกี่ยวกับการปรับเปลี่ยนการเช่า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aef10-107">Asset leasing complies with the guidance that Accounting Standards Codification Topic 842 (ASC 842) and International Financial Reporting Standard 16 (IFRS 16) provide about lease modifications.</span></span> <span data-ttu-id="aef10-108">ASC 842-20-15-1 กำหนดการปรับเปลี่ยนการเช่าตามการเปลี่ยนแปลงใดๆ ที่เกิดขึ้นกับข้อตกลงและเงื่อนไขของสัญญา ซึ่งทำให้เกิดการเปลี่ยนแปลงในขอบเขต หรือการพิจารณาการเช่า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aef10-108">ASC 842-20-15-1 defines a lease modification as any change to the terms and conditions of a contract that causes a change in the scope of, or the consideration for, a lease.</span></span> <span data-ttu-id="aef10-109">วรรค 39 ของ IFRS 16 ระบุว่าผู้เช่าต้องมีการกำหนดค่าความรับผิดชอบในการเช่าเพื่อให้สะท้อนถึงการเปลี่ยนแปลงการชำระเงินตามสัญญาเช่า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aef10-109">Paragraph 39 of IFRS 16 states that a lessee must revalue the lease liability so that it reflects changes to the lease payments.</span></span>

<span data-ttu-id="aef10-110">สำหรับองค์กรที่ยึดตาม ASC 842 หรือ IFRS 16 การเช่าจะถูกวัดผลเพื่อสะท้อนถึงการเปลี่ยนแปลงในมูลค่าปัจจุบันของการชำระเงินตามสัญญาเช่าขั้นต่ำในอนาคต (PVFMLP)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aef10-110">For organizations that adhere to ASC 842 or IFRS 16, a lease is remeasured to reflect a change in the present value of the future minimum lease payments (PVFMLP).</span></span> <span data-ttu-id="aef10-111">หากมีการเพิ่ม PVFMLP รายการสมุดรายวันที่สร้างขึ้นจะเป็นเดบิตกับบัญชีสิทธิ์การใช้สินทรัพย์ (ROU) และเครดิตสำหรับบัญชีหนี้สินสัญญาเช่า สำหรับความแตกต่างระหว่าง PVFMLP ใหม่ และ PVFMLP ก่อนหน้านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aef10-111">If the PVFMLP increases, the journal entry that is created will be a debit to the right-of-use (ROU) asset account and a credit to the lease liability account for the difference between the new PVFMLP and the previous PVFMLP.</span></span> <span data-ttu-id="aef10-112">หาก PVFMLP ลดลง รายการสมุดรายวันจะเดบิตไปยังบัญชีหนี้สินสัญญาเช่า และเครดิตไปยังบัญชีสินทรัพย์ ROU สำหรับผลต่าง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aef10-112">If the PVFMLP decreases, the journal entry will be a debit to the lease liability account and a credit to the ROU asset account for the difference.</span></span>

<span data-ttu-id="aef10-113">ถ้าการปรับปรุงจะลดสินทรัพย์ ROU เป็น 0 (ศูนย์) ส่วนที่เหลือจะถูกเครดิตให้กับกำไรในบัญชีการลงรายการบัญชีการเปลี่ยนแปลงการเช่าที่ระบุไว้ในหน้า **บัญชีการลงรายการบัญชีการเช่า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aef10-113">If the adjustment decreases the ROU asset past 0 (zero), the remainder will be credited to the gain on lease modification posting account that is specified on the **Lease posting accounts** page.</span></span> <span data-ttu-id="aef10-114">บัญชีของระบบสำหรับธุรกรรมเหล่านี้ และรายการปรับปรุงอื่นๆ เช่น การเปลี่ยนแปลงการจัดประเภท ต้นทุนทางตรงเริ่มต้น สิ่งจูงใจในการทำสัญญาเช่า การชำระเงินล่วงหน้า และต้นทุนการรื้อถอน ที่เกิดขึ้นจากการปรับเปลี่ยนการเช่า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aef10-114">The system accounts for these transactions and other adjustment entries, such as classification changes, initial direct costs, lease incentives, prepayments, and dismantling costs that arise from lease modifications.</span></span>

<span data-ttu-id="aef10-115">สำหรับคำแนะนำเฉพาะเกี่ยวกับธุรกรรมการปรับปรุงการเช่า เราขอแนะนำให้คุณดู IFRS 16 และ ASC 842</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aef10-115">For specific guidance about lease adjustment transactions, we recommend that you see IFRS 16 and ASC 842.</span></span>

## <a name="lease-adjustment-wizard"></a><span data-ttu-id="aef10-116">วิซาร์ดการปรับปรุงสัญญาเช่า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aef10-116">Lease adjustment wizard</span></span>

<span data-ttu-id="aef10-117">ในการปรับปรุงสัญญาเช่า ให้ทำตามขั้นตอนต่อไปนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aef10-117">To adjust a lease, complete the following steps.</span></span> <span data-ttu-id="aef10-118">ข้อมูลที่แก้ไขจะอัพเดตกำหนดการเช่าหลังจากที่คุณลงรายการบัญชีจากวิซาร์ด **การปรับปรุงสัญญาเช่า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aef10-118">The modified data will update lease schedules after you post from the **Lease adjustment** wizard.</span></span> <span data-ttu-id="aef10-119">คุณสามารถบันทึกงานของคุณและปิดวิซาร์ดได้ตลอดเวลา แล้วกลับมาในภายหลังเพื่อดำเนินงานของคุณต่อไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aef10-119">You can save your work and close the wizard at any time, and then come back later to resume your work.</span></span>

<span data-ttu-id="aef10-120">ในการเปิดวิซาร์ด **การปรับปรุงสัญญาเช่า** จากสรุปการเช่า ให้ปฏิบัติตามขั้นตอนต่อไปนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aef10-120">To open the **Lease adjustment** wizard from the lease summary, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="aef10-121">ไปที่ **การเช่าสินทรัพย์ \> การเช่า \> สรุปการเช่า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aef10-121">Go to **Asset leasing \> Leases \> Lease summary**.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="aef10-122">เลือกสัญญาเช่าที่จะปรับปรุง แล้วเลือก **วิซาร์ดการปรับปรุง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aef10-122">Select the lease to adjust, and then select **Adjustment wizard**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="aef10-123">ปฏิบัติตามพรอมต์ในวิซาร์ดเพื่อป้อนการเปลี่ยนแปลงที่จำเป็น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aef10-123">Follow the prompts in the wizard to enter the required changes.</span></span>

<span data-ttu-id="aef10-124">หากต้องการเปิดวิซาร์ด **การปรับปรุงสัญญาเช่า** จากหน้า **การปรับปรุงสัญญาเช่า** สำหรับการปรับปรุงที่อยู่ในระหว่างดําเนินการแล้ว ให้ปฏิบัติตามขั้นตอนต่อไปนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aef10-124">To open the **Lease adjustment** wizard from the **Lease adjustments** page, for an adjustment that is already in progress, follow these steps.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="aef10-125">ไปที่ **สัญญาเช่า \> สัญญาเช่า \> การปรับปรุงสัญญาเช่า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aef10-125">Go to **Lease \> Leases \> Lease adjustments**.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="aef10-126">เลือกสัญญาเช่าที่มีสถานะการปรับปรุงเป็น **อยู่ระหว่างดําเนินการ** แล้วจึงเลือก **วิซาร์ดการปรับปรุง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aef10-126">Select a lease that has an adjustment status of **In progress**, and then select **Adjustment wizard**.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="aef10-127">ในฟิลด์ **วันที่เริ่มต้นการปรับเปลี่ยน** และ **วันที่ลงรายการบัญชี** ให้ป้อนวันที่ที่เหมาะสม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aef10-127">In the **Modification start date** and **Posting date** fields, enter the appropriate dates.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="aef10-128">เลือก **ถัดไป**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aef10-128">Select **Next**.</span></span>

    <span data-ttu-id="aef10-129">ขณะนี้ได้เพิ่มสัญญาเช่าเข้าไปยังหน้า **การปรับปรุงสัญญาเช่า** เรียบร้อยแล้ว ซึ่งคุณสามารถป้อนข้อมูลใหม่เกี่ยวกับสัญญาเช่าได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aef10-129">The lease is now added to the **Lease adjustments** page, where you can enter the new information about it.</span></span>

    <span data-ttu-id="aef10-130">หลังจากที่ปรับปรุงสัญญาเช่าแล้ว ฟิลด์ข้อควรพิจารณาเกี่ยวกับสิทธิ์การใช้จะมีผลบังคับใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aef10-130">After the lease has been adjusted, the right-of-use considerations fields apply to it.</span></span> <span data-ttu-id="aef10-131">หากไม่มีต้นทุนทางตรงเบื้องต้น สิ่งจูงใจในการทำสัญญาเช่า การชำระเงินล่วงหน้า หรือต้นทุนการรื้อถอน ที่มีความเกี่ยวข้องกับสัญญาเช่าที่มีการเปลี่ยนแปลง ให้ปล่อยฟิลด์เหล่านี้เว้นว่างไว้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aef10-131">If no initial direct costs, lease incentives, prepayments, or dismantling costs are associated with the modified lease, leave the corresponding fields blank.</span></span> <span data-ttu-id="aef10-132">จำนวนเงินเดิมจะไม่นำไปใช้กับการเช่าที่อัปเดตแล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aef10-132">The original amounts won't apply to the updated lease.</span></span> 

    <span data-ttu-id="aef10-133">ตัวอย่างเช่น ผู้ให้เช่าให้รางวัลจูงใจ $1,000 สำหรับการต่ออายุการเช่า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aef10-133">For example, a lessor provides a $1,000 incentive for agreeing to a lease extension.</span></span> <span data-ttu-id="aef10-134">ในกรณีนี้ เมื่อคุณปรับปรุงสัญญาเช่าให้กับบัญชีสำหรับการต่อสัญญา ให้ป้อน **1,000** ในฟิลด์ **สิ่งจูงใจในการทำสัญญาเช่าที่เกิดจากการปรับปรุง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aef10-134">In this case, when you adjust the lease to account for the extension, enter **1,000** in the **Lease incentives arising from adjustment** field.</span></span>

    <span data-ttu-id="aef10-135">ขณะนี้รายการกำหนดการชำระเงินจะแสดงการชำระเงินทั้งหมดตั้งแต่เดือนนั้นๆและเดือนต่อๆมาในฟิลด์ **วันที่เริ่มต้นการปรับเปลี่ยน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aef10-135">The payment schedule lines now show all payments from the month, and later months, in the **Modification start date** field.</span></span> <span data-ttu-id="aef10-136">เนื่องจากการปรับเปลี่ยนเป็นสิ่งที่วางแผนไว้ จึงไม่สามารถเริ่มต้นรายการกำหนดการชำระเงินได้ก่อนที่การปรับเปลี่ยนจะเริ่มต้นขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aef10-136">Because modifications are prospective, payment schedule lines can't start before the modification starts.</span></span> <span data-ttu-id="aef10-137">เมื่อต้องการดูรายการกำหนดการชำระเงินก่อนวันที่เริ่มต้นการปรับเปลี่ยน ให้ไปที่หน้า **ประวัติเวอร์ชันของสัญญาเช่า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aef10-137">To view payment schedule lines from before the modification start date, go to the **Lease version history** page.</span></span>

8.  <span data-ttu-id="aef10-138">เลือก **ถัดไป**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aef10-138">Select **Next**.</span></span>

    <span data-ttu-id="aef10-139">หน้าถัดไปแสดงรายละเอียดหลักเกี่ยวกับการปรับปรุงสัญญาเช่าที่คาดไว้ เช่น มูลค่าการถือครองของหนี้สินสัญญาเช่าก่อนการปรับเปลี่ยนและหนี้สินสัญญาเช่าที่คาดไว้ใหม่หลังจากการปรับเปลี่ยน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aef10-139">The next page shows key details about the expected lease adjustment, such as the carrying values of the lease liability before the modification and the new expected lease liability after the modification.</span></span> <span data-ttu-id="aef10-140">หน้านี้ยังแสดงพรีวิวรายการสมุดรายวันของการปรับเปลี่ยนสัญญาเช่าที่คาดไว้ด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aef10-140">The page also shows a preview of the journal entry for the expected lease adjustment.</span></span>

9.  <span data-ttu-id="aef10-141">เลือก **ส่งไปที่ลำดับงาน** เพื่อส่งการปรับเปลี่ยนสัญญาเช่าไปยังระบบลำดับงาน หากลำดับงานการปรับเปลี่ยนสัญญาเช่าเปิดใช้งานอยู่ และการปรับเปลี่ยนยังไม่ได้รับการอนุมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aef10-141">Select **Submit to workflow** to submit the lease adjustment to the workflow system if the lease adjustment workflow is active and the adjustment hasn't yet been approved.</span></span> <span data-ttu-id="aef10-142">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับวิธีการใช้ลำดับงานการปรับปรุงสัญญาเช่า ให้ดูที่ [ใช้ลำดับงานการปรับปรุงสัญญาเช่า](use-create-lease-wrkflw.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aef10-142">For more information about how to use the lease adjustment workflow, see [Use lease adjustments workflows](use-create-lease-wrkflw.md).</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="aef10-143">ณ จุดนี้ ระบบจะคํานวณตัวแปรการปรับเปลี่ยนอีกครั้ง เพื่อตรวจสอบว่าไม่มีการลงรายการบัญชีธุรกรรมใด ๆ กับสัญญาเช่า หลังจากมีการคํานวณภาพรวมการปรับเปลี่ยนและรายการสมุดรายวันที่ปรับเปลี่ยนแล้วก่อน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aef10-143">At this point, the system recalculates the adjustment variables to verify that no transactions have been posted against the lease since the adjustment overview and adjustment journal entry were first calculated.</span></span> <span data-ttu-id="aef10-144">หากค่าใดๆ มีการเปลี่ยนแปลง กริดภาพรวมการปรับปรุงจะได้รับการอัพเดต และคุณสามารถรีวิวข้อมูลได้ก่อนที่คุณจะส่งการปรับปรุงสัญญาเช่าไปยังระบบลำดับงานอีกครั้ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aef10-144">If any values change, the adjustment overview grid is updated, and you can review the information before you resubmit the lease adjustments to the workflow system.</span></span>

10. <span data-ttu-id="aef10-145">หากลำดับงานไม่เปิดใช้งาน หรือหากการปรับปรุงสัญญาเช่าได้รับอนุมัติแล้ว ให้เลือก **เสร็จสิ้น** เพื่อประมวลผลการเปลี่ยนแปลงและลงรายการสมุดรายวันที่ปรับปรุง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aef10-145">If a workflow isn't active, or if the lease adjustment has been approved, select **Finish** to process the changes and post the adjustment journal entry.</span></span>

    > [!NOTE] 
    > <span data-ttu-id="aef10-146">ณ จุดนี้ ระบบจะคํานวณตัวแปรการปรับเปลี่ยนอีกครั้ง เพื่อตรวจสอบว่าไม่มีการลงรายการบัญชีธุรกรรมใด ๆ กับสัญญาเช่า หลังจากมีการคํานวณภาพรวมการปรับเปลี่ยนและรายการสมุดรายวันที่ปรับเปลี่ยนแล้วก่อน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aef10-146">At this point, the system recalculates the adjustment variables to verify that no transactions have been posted against the lease since the adjustment overview and adjustment journal entry were first calculated.</span></span> <span data-ttu-id="aef10-147">หากค่าใดๆ เปลี่ยนแปลง กริดภาพรวมการปรับปรุงจะได้รับการอัพเดต และคุณสามารถรีวิวการเปลี่ยนแปลงได้ก่อนที่คุณจะเลือก **เสร็จสิ้น**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aef10-147">If any values change, the adjustment overview grid is updated, and you can review the changes before you select **Finish**.</span></span> <span data-ttu-id="aef10-148">หากลำดับงานมีการใช้งานและการปรับปรุงสัญญาเช่าได้รับอนุมัติแล้ว การเปลี่ยนแปลงใดๆในภาพรวมการปรับปรุงจะทําให้สถานะการอนุมัติถูกตั้งค่ากลับไปเป็น **ไม่ได้ส่ง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aef10-148">If the workflow is active and the lease adjustment has been approved, any changes to the adjustment overview will cause the approval status to be set back to **Not submitted**.</span></span> <span data-ttu-id="aef10-149">ในกรณีนี้ คุณควรส่งการปรับปรุงสัญญาเช่าไปยังระบบลำดับงานอีกครั้ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aef10-149">In this case, you should resubmit the lease adjustment to the workflow system.</span></span>

    <span data-ttu-id="aef10-150">บนหน้า **การปรับปรุงสัญญาเช่า** สถานะการปรับปรุงขณะนี้ได้รับการตั้งค่าเป็น **เสร็จสมบูรณ์**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aef10-150">On the **Lease adjustments** page, the adjustment status is now set to **Completed**.</span></span>

    <span data-ttu-id="aef10-151">บนหน้า **การปรับปรุงสัญญาเช่า** คุณยังคงสามารถดู **ภาพรวมการปรับปรุง** และแท็บด่วน **พรีวิวรายการการปรับปรุง** ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aef10-151">On the **Lease adjustments** page, you can still view the **Adjustment overview** and **Adjustment entry preview** FastTabs.</span></span> <span data-ttu-id="aef10-152">รายละเอียดสัญญาเช่าและข้อมูลวันที่จะแสดงในประวัติเวอร์ชันของสัญญาเช่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aef10-152">The lease details and date information are shown in the version history of that lease.</span></span>

    <span data-ttu-id="aef10-153">เวอร์ชันใหม่ของสัญญาเช่าและชุดของกำหนดการใหม่จะได้รับการสร้างขึ้นโดยใช้ข้อมูลที่แก้ไขแล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aef10-153">A new lease version and a new set of schedules are now created by using the modified information.</span></span> 

13. <span data-ttu-id="aef10-154">เมื่อต้องการดูกำหนดการใหม่ ให้ไปที่สัญญาเช่า แล้วเลือก **สมุดบัญชี**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aef10-154">To view the new schedules, go to the lease, and then select **Books**.</span></span>
14. <span data-ttu-id="aef10-155">เมื่อต้องการดูกำหนดการการชำระเงินที่สร้างขึ้นใหม่ ให้เลือก **กำหนดการชำระเงิน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aef10-155">To view the newly generated payment schedule, select **Payment schedule**.</span></span>
15. <span data-ttu-id="aef10-156">เมื่อต้องการดูกำหนดการตัดบัญชีหนี้สินสัญญาเช่าใหม่ที่สร้างขึ้นจากข้อมูลใหม่ ให้ปิดหน้า **กำหนดการชำระเงิน** และเปิดหน้า **กำหนดการการตัดบัญชีหนี้สิน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aef10-156">To view the new lease liability amortization schedule that is generated from the new information, close the **Payment schedule** page, and open the **Liability amortization schedule** page.</span></span>
16. <span data-ttu-id="aef10-157">ถ้าต้องการดูกำหนดการค่าเสื่อมราคาสินทรัพย์ที่สร้างขึ้นใหม่ ให้เปิดหน้า **กำหนดการคิดค่าเสื่อมราคาสินทรัพย์** จากหน้า **รายละเอียดของสมุดบัญชี**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aef10-157">To view the newly generated asset depreciation schedule, open the **Asset depreciation schedule** page from the **Book details** page.</span></span>
17. <span data-ttu-id="aef10-158">หากต้องการดูการปรับปรุงรายการสมุดรายวัน ให้เลือก **สมุดรายวัน \> สมุดรายวันการเช่าสินทรัพย์**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aef10-158">To view the adjustment journal entry, select **Journals \> Asset leasing journal**.</span></span>

## <a name="cancel-a-lease-adjustment"></a><span data-ttu-id="aef10-159">การยกเลิกการปรับปรุงสัญญาเช่า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aef10-159">Cancel a lease adjustment</span></span>

<span data-ttu-id="aef10-160">เมื่อต้องการลบการปรับปรุงสัญญาเช่าที่อยู่ระหว่างดําเนินการ ให้ปฏิบัติตามขั้นตอนเหล่านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aef10-160">To delete a lease adjustment that is in progress, follow these steps.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="aef10-161">ไปที่ **สัญญาเช่า \> สัญญาเช่า \> การปรับปรุงสัญญาเช่า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aef10-161">Go to **Lease \> Leases \> Lease adjustments**.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="aef10-162">เลือกการปรับปรุงสัญญาเช่าที่อยู่ระหว่างดําเนินการเพื่อยกเลิก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aef10-162">Select that in-progress lease adjustment to cancel.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="aef10-163">เลือก **ยกเลิกการปรับปรุง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aef10-163">Select **Cancel adjustment**.</span></span> 
4.  <span data-ttu-id="aef10-164">เลือก **ตกลง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aef10-164">Select **OK**.</span></span>

    > [!NOTE] 
    > <span data-ttu-id="aef10-165">หากคุณเลือก **ยกเลิก** ในวิซาร์ด **การปรับปรุงสัญญาเช่า** คุณจะย้อนกลับการเปลี่ยนแปลงล่าสุดที่คุณดําเนินการในวิซาร์ดแล้ว แต่คุณไม่ได้ลบการปรับปรุงที่อยู่ระหว่างดําเนินการออก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aef10-165">If you select **Cancel** in the **Lease adjustment** wizard, you roll back the most recent change that you completed in the wizard, but you don't remove an adjustment that is in progress.</span></span>

## <a name="use-the-lease-adjustment-workflow"></a><span data-ttu-id="aef10-166">ใช้ลำดับงานการปรับปรุงสัญญาเช่า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aef10-166">Use the lease adjustment workflow</span></span>

<span data-ttu-id="aef10-167">ส่วนนี้จะอธิบายวิธีการใช้ลำดับงานการปรับปรุงสัญญาเช่า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aef10-167">This section explains how to use the lease adjustment workflow.</span></span> <span data-ttu-id="aef10-168">ลำดับงานการปรับปรุงสัญญาเช่าจะช่วยคุณจัดการการปรับปรุงสัญญาเช่าในลักษณะที่สอดคล้องกัน โดยการจัดเตรียมชุดของขั้นตอนการอนุมัติและกําหนดให้กับผู้ใช้เฉพาะที่อนุมัติการปรับปรุงสัญญาเช่าก่อนที่จะเสร็จสมบูรณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aef10-168">The lease adjustment workflow helps you manage lease adjustments in a consistent manner by providing a set of approval steps and assigning them to specific users who approve a lease adjustment before it becomes final.</span></span> <span data-ttu-id="aef10-169">เมื่อมีการอนุมัติการปรับปรุงสัญญาเช่าในลำดับงานแล้ว คุณจะสามารถใช้วิซาร์ด **การปรับปรุงสัญญาเช่า** เพื่อดําเนินการปรับปรุงสัญญาเช่าให้เสร็จสมบูรณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aef10-169">After the lease adjustment is approved in the workflow, you can use the **Lease adjustment** wizard to complete the lease adjustment.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="aef10-170">เมื่อต้องการส่งการปรับปรุงสัญญาเช่าเพื่ออนุมัติ ให้ไปที่ **สัญญาเช่า \> สัญญาเช่า \>การปรับปรุงสัญญาเช่า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aef10-170">To submit a lease adjustment for approval, go to **Lease \> Leases \> Lease adjustments**.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="aef10-171">เลือกรหัสการเช่าสำหรับการปรับปรุงสัญญาเช่า แล้วเลือก **วิซาร์ดการปรับปรุง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aef10-171">Select the lease ID of the lease adjustment, and then select **Adjustment wizard**.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="aef10-172">ในหน้าสุดท้ายของวิซาร์ด ให้เลือก **ส่งเพื่ออนุมัติ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aef10-172">On the last page of the wizard, select **Submit for approval**.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="aef10-173">ป้อนข้อคิดเห็นสำหรับการปรับปรุง แล้วเลือก **ตกลง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aef10-173">Enter a comment about the adjustment, and then select **OK**.</span></span>

    <span data-ttu-id="aef10-174">สถานะลำดับงานจะเปลี่ยนเป็น **การอนุมัติที่ค้างอยู่** และฟิลด์ทั้งหมดในวิซาร์ดจะถูกล็อคไว้เพื่อแก้ไข</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aef10-174">The workflow status is changed to **Pending approval**, and all the fields in the wizard are locked for editing.</span></span>

5.  <span data-ttu-id="aef10-175">เมื่อต้องการอนุมัติการปรับปรุงสัญญาเช่า ให้ไปที่ **สัญญาเช่า \> สัญญาเช่า \>การปรับปรุงสัญญาเช่า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aef10-175">To approve the lease adjustment, go to **Lease \> Leases \> Lease adjustments**.</span></span>
6.  <span data-ttu-id="aef10-176">เลือกรหัสการเช่าสำหรับการปรับปรุงสัญญาเช่า และรีวิว **ภาพรวมการปรับปรุง** และแท็บด่วน **พรีวิวรายการการปรับปรุง** ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aef10-176">Select the lease ID of the lease adjustment, and review the **Adjustment overview** and **Adjustment entry preview** FastTabs.</span></span>
7.  <span data-ttu-id="aef10-177">เลือก **ลำดับงาน \> อนุมัติ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aef10-177">Select **Workflow \> Approved**.</span></span>

    <span data-ttu-id="aef10-178">บนหน้า **การปรับปรุงสัญญาเช่า** สถานะลำดับงานขณะนี้ได้รับการตั้งค่าเป็น **อนุมัติแล้ว**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aef10-178">On the **Lease adjustments** page, the workflow status is now set to **Approved**.</span></span> <span data-ttu-id="aef10-179">ในจุดนี้ การปรับปรุงสัญญาเช่าพร้อมแล้วที่จะลงผ่านการปรับปรุงรายการสมุดรายวัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aef10-179">At this point, the lease adjustment is ready to be posted through the adjustment journal entry.</span></span>

8.  <span data-ttu-id="aef10-180">เมื่อต้องการดําเนินการประมวลผลการปรับปรุงสัญญาเช่าและลงรายการการปรับปรุงต่อไป ให้ไปที่ **สัญญาเช่า \> สัญญาเช่า \> การปรับปรุงสัญญาเช่า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aef10-180">To continue to process the lease adjustment and post the adjustment entry, go to **Lease \> Leases \> Lease adjustments**.</span></span>
9.  <span data-ttu-id="aef10-181">เลือกรหัสการเช่าสำหรับการปรับปรุงสัญญาเช่า แล้วเลือก **วิซาร์ดการปรับปรุง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aef10-181">Select the lease ID of the lease adjustment, and then select **Adjustment wizard**.</span></span>
10. <span data-ttu-id="aef10-182">เลือก **ถัดไป** จนกว่าคุณจะไปถึงหน้าสุดท้ายของวิซาร์ด แล้วเลือก **เสร็จสิ้น**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aef10-182">Select **Next** until you reach the last page of the wizard, and then select **Finish**.</span></span>

<span data-ttu-id="aef10-183">ระบบจะดําเนินการคำนวณมูลค่าการถือครองของสัญญาเช่าอีกครั้ง เพื่อให้แน่ใจว่าตัวแปรการปรับปรุงที่ได้รับอนุมัติเป็นปัจจุบัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aef10-183">The system recalculates the carrying values of the lease to ensure that the adjustment variables that were approved are current.</span></span> <span data-ttu-id="aef10-184">หากมีการเปลี่ยนแปลงใดๆ สถานะการอนุมัติจะถูกตั้งค่ากลับไปเป็น **ร่าง** และคุณควรส่งการปรับปรุงสัญญาเช่าไปยังระบบลำดับงานอีกครั้ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aef10-184">If there are any changes, the approval status is set back to **Draft**, and you should resubmit the lease adjustment to the workflow system.</span></span>

## <a name="view-lease-versions"></a><span data-ttu-id="aef10-185">ดูเวอร์ชันการเช่า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aef10-185">View lease versions</span></span>

<span data-ttu-id="aef10-186">หากมีการปรับปรุงสัญญาเช่าแล้ว คุณสามารถดูเวอร์ชันอื่นๆได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aef10-186">If a lease has been adjusted, you can view the different versions of it.</span></span> <span data-ttu-id="aef10-187">นอกจากนี้ คุณยังสามารถดูกำหนดการในอดีตและรายละเอียดการเช่าในอดีต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aef10-187">You can also view the historical schedules and past lease details.</span></span>

1. <span data-ttu-id="aef10-188">บนหน้า **สรุปการเช่า** เลือกการเช่า แล้วจากนั้น บนบานหน้าต่างการดำเนินการ ให้เลือก **ประวัติเวอร์ชันของการเช่า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aef10-188">On the **Lease summary** page, select the lease, and then, on the Action Pane, select **Lease version history**.</span></span>

    <span data-ttu-id="aef10-189">หากมีการปรับปรุงสัญญาเช่าที่เลือกไว้แล้ว หน้า **ประวัติเวอร์ชันของสัญญาเช่า** จะแสดงเวอร์ชันต่างๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aef10-189">If the selected lease has been adjusted, the **Lease version history** page shows the different versions.</span></span> <span data-ttu-id="aef10-190">การเช่าดั้งเดิมมีป้ายชื่อ **1** และเวอร์ชันที่ตามมามีใบสั่งตัวเลขน้อยกว่า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aef10-190">The original lease is labeled **1**, and subsequent versions have ascending numerical order.</span></span>

    <span data-ttu-id="aef10-191">สำหรับเวอร์ชันการเช่าที่เลือก คุณสามารถดูรายการ มิติทางการเงิน รายละเอียดสัญญา สถานที่เ และกำหนดการชำระเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aef10-191">For a selected lease version, you can view the financial dimensions, contract details, location, and payment schedule lines.</span></span>

2. <span data-ttu-id="aef10-192">เมื่อต้องการดูกำหนดกการในอดีต ให้เปิดการเช่าที่แก้ไขจากหน้า **สรุปการเช่า** เลือกสมุดบัญชีที่ต้องการ จากนั้นในบานหน้าต่างการดำเนินการ ให้เลือก **ประวัติเวอร์ชันของสมุดบัญชี**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aef10-192">To view historical schedules, open the modified lease from the **Lease summary** page, select the desired book, and then, on the Action Pane, select **Book version history**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="aef10-193">บนหน้า **เวอร์ชันของสมุดบัญชี** ให้เลือกเวอร์ชันที่ต้องการ และกำหนดการที่ต้องการดู</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aef10-193">On the **Book version** page, select a version and a schedule to view.</span></span>
