---
title: ประเมินค่าการชำระค่าเช่าที่เชื่อมโยงกับอัตราดัชนีใหม่
description: หัวข้อนี้จะอธิบายถึงการปรับปรุงที่ทำเพื่อให้หนี้สิน สำหรับสิทธิ์การใช้สินทรัพย์ (ROU) เมื่อมีการเปลี่ยนแปลงการชำระเงินค่าเช่าผันแปรเนื่องจากมีการเปลี่ยนแปลงในอัตราดัชนี
author: moaamer
ms.date: 10/28/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 4464
ms.assetid: 5f89daf1-acc2-4959-b48d-91542fb6bacb
ms.search.region: Global
ms.author: moaamer
ms.search.validFrom: 2020-10-28
ms.dyn365.ops.version: 10.0.14
ms.openlocfilehash: 8d743bb51cfc1487e76ee46adfd59276f1c1b48b
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5819733"
---
# <a name="revalue-lease-payments-that-are-linked-to-an-index-rate"></a><span data-ttu-id="5353d-103">ประเมินค่าการชำระค่าเช่าที่เชื่อมโยงกับอัตราดัชนีใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5353d-103">Revalue lease payments that are linked to an index rate</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="5353d-104">หัวข้อนี้จะอธิบายถึงการปรับปรุงที่ทำเพื่อให้หนี้สินสัญญาเช่า สำหรับสิทธิ์การใช้สินทรัพย์ (ROU) เมื่อมีการเปลี่ยนแปลงการชำระเงินค่าเช่าผันแปรเนื่องจากมีการเปลี่ยนแปลงในอัตราดัชนี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5353d-104">This topic describes the adjustment that is made to the lease liability for a right-of-use (ROU) asset when variable lease payments change because of a change in the index rate.</span></span> <span data-ttu-id="5353d-105">หนี้สินสัญญาเช่าและสิทธิ์การใช้สินทรัพย์ ROU จะได้รับการปรับปรุงให้เป็นไปตามบัญชีสำหรับยอดการชำระเงินใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5353d-105">The lease liability and ROU asset will be adjusted to account for the new payment amounts.</span></span> <span data-ttu-id="5353d-106">ภายใต้การเข้ารหัสมาตรฐานทางบัญชี หัวข้อ 842 (ASC 842) ซึ่งเป็นมาตรฐานในการลงบัญชีที่ได้รับการรับรองโดยทั่วไปในสหรัฐอเมริกา (US GAAP) เฉพาะการชำระเงินผันแปรเท่านั้นที่เปลี่ยนเมื่อการชำระเงินเพิ่มขึ้นหรือลดลงเนื่องจากการเปลี่ยนแปลงในอัตราดัชนี เว้นแต่มีการเปลี่ยนแปลงเพิ่มเติมของกระแสเงินสด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5353d-106">Under Accounting Standards Codification Topic 842 (ASC 842), which is the standard in Generally Accepted Accounting Principles in the US (US GAAP), only the variable payments change when payments increase or decrease because of a change in the index rate, unless there are additional changes to cash flows.</span></span> <span data-ttu-id="5353d-107">การเปลี่ยนแปลงเพิ่มเติมเหล่านี้อาจรวมถึงการเปลี่ยนแปลงในระยะเวลาของสัญญาเช่าที่เกี่ยวข้องกับอัตราดอกเบี้ย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5353d-107">These additional changes might include a change in lease terms that is related to interest rates.</span></span> <span data-ttu-id="5353d-108">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติม ให้ดูที่ ASC 842-10-55-225 และวรรค 42 (b) ของมาตรฐาน Financial Reporting ระหว่างประเทศ 16 (IFRS 16)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5353d-108">For more information, see ASC 842-10-55-225 and paragraph 42(b) of International Financial Reporting Standard 16 (IFRS 16).</span></span>

## <a name="adjust-lease-payments"></a><span data-ttu-id="5353d-109">ปรับปรุงการชำระค่าเช่า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5353d-109">Adjust lease payments</span></span>

<span data-ttu-id="5353d-110">ทำตามขั้นตอนเหล่านี้เพื่อประเมินค่าการชำระค่าเช่าที่เชื่อมโยงกับอัตราดัชนีใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5353d-110">Follow these steps to revalue lease payments that are linked to an index rate.</span></span>

1. <span data-ttu-id="5353d-111">ถ้าต้องการรันกระบวนการประเมินค่าใหม่ของดัชนีการเช่า ให้ไปที่ **การเช่าสินทรัพย์ \> ประจำงวด \> การประเมินค่าใหม่ของอัตราดัชนี**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5353d-111">To run the lease index revaluation process, go to **Asset leasing \> Periodic \> Index rate revaluation**.</span></span>

    <span data-ttu-id="5353d-112">หน้า **การประเมินค่าใหม่ของอัตราดัชนี** จะปรากฏขึ้นและแสดงกระบวนการประเมินค่าใหม่ของดัชนีการเช่าก่อนหน้านี้ทั้งหมดที่มีการรัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5353d-112">The **Index rate revaluation** page appears and shows all previous lease index revaluation processes that have been run.</span></span> <span data-ttu-id="5353d-113">ข้อมูลในหน้านี้รวมถึงรหัสกระบวนการที่สร้างขึ้นจากการตั้งค่าลำดับหมายเลข นิติบุคคล หมายเลขของสมุดบัญชีการเช่าที่มีการปรับปรุง การปรับปรุงหนี้สินรวมสำหรับการเช่า IFRS 16 และการชำระเงินผันแปรรวมที่มีการปรับปรุงสำหรับการเช่า ASC 842</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5353d-113">The information on this page includes the process ID that was generated from the number sequence setup, the legal entity, the number of lease books that were adjusted, the total liability adjustment for IFRS 16 leases, and the total variable payments that were adjusted for ASC 842 leases.</span></span>

2. <span data-ttu-id="5353d-114">เมื่อต้องการรันการประเมินค่าใหม่ บนบานหน้าต่างการดำเนินการ ให้เลือก **การประเมินค่าใหม่ของดัชนีการเช่า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5353d-114">To run the revaluation, on the Action Pane, select **Lease index revaluation**.</span></span>

    <span data-ttu-id="5353d-115">กล่องโต้ตอบ **พารามิเตอร์การประเมินค่าใหม่ของดัชนี** จะปรากฏขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5353d-115">The **Index revaluation parameters** dialog box appears.</span></span> <span data-ttu-id="5353d-116">ที่นี่ คุณสามารถกรองและเลือกว่าควรจะใช้ การเช่า กลุ่มการเช่า หรือเงื่อนไขใด เมื่อคุณเลือกการเช่าเพื่อกำหนดค่าใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5353d-116">Here, you can filter and select which leases, lease groups, or other criteria should be used when you select the leases to revalue.</span></span> <span data-ttu-id="5353d-117">นอกจากนี้ บนแท็บ **รันในแบบเบื้องหลัง** คุณสามารถตั้งค่ากระบวนการประเมินค่าใหม่ของดัชนีเพื่อให้รันในชุดงานได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5353d-117">Additionally, on the **Run in the background** tab, you can set up the index revaluation process so that it runs in a batch.</span></span>

4. <span data-ttu-id="5353d-118">เลือกตัวกรองสำหรับการเลือกการเช่าที่ควรรวมอยู่ในการประมวลผลแบบเบื้องหลัง แล้วเลือก **ตกลง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5353d-118">Select the filters for selecting leases that should be included in the background processing, and then select **OK**.</span></span>

    <span data-ttu-id="5353d-119">กล่องโต้ตอบ **แสดงตัวอย่างการประเมินค่าใหม่ของอัตราดัชนี** จะปรากฏขึ้นและแสดงการเช่าที่จะถูกประเมินค่าใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5353d-119">The **Index Rate revaluation preview** dialog box appears and shows the leases that will be revalued.</span></span> <span data-ttu-id="5353d-120">นอกจากนี้ยังแสดงการปรับปรุงสินทรัพย์และหนี้สิน หรือการปรับปรุงการชำระเงินผันแปร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5353d-120">It also shows the asset and liability adjustments or the variable payment adjustments.</span></span>
    
5. <span data-ttu-id="5353d-121">หากต้องการป้องกันไม่ให้มีการประเมินค่าการเช่า ให้เลือกการเช่าที่ **ควร** มีการประเมินค่าใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5353d-121">To prevent leases from being revalued, select the leases that **should** be revalued.</span></span> <span data-ttu-id="5353d-122">ถ้าคุณไม่เลือกการเช่าใดๆ การเช่าทั้งหมดจะถูกประเมินค่าใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5353d-122">If you don't select any leases, all leases will be revalued.</span></span> <span data-ttu-id="5353d-123">เมื่อคุณดำเนินการเสร็จสิ้น ให้เลือก **ตกลง** เพื่อประเมินค่าการชำระค่าเช่าใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5353d-123">When you've finished, select **OK** to revalue the lease payments.</span></span>
6. <span data-ttu-id="5353d-124">ถ้าต้องการดูธุรกรรมที่สร้างขึ้นสำหรับกระบวนการประเมินค่าใหม่ของดัชนีเฉพาะ ให้เลือกรหัสกระบวนการ แล้วเลือก **ธุรกรรม**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5353d-124">To view the transactions that were created for a specific index revaluation process, select the process ID, and then select **Transactions**.</span></span>

    <span data-ttu-id="5353d-125">กล่องโต้ตอบจะปรากฏขึ้นและแสดงรายละเอียดของธุรกรรมที่สร้างขึ้นในระหว่างการประมวลผล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5353d-125">A dialog box appears and shows the details of the transactions that were created during processing.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="5353d-126">เฉพาะการเช่าที่มีวันที่การประเมินค่าใหม่ซึ่งเปิดอยู่หรือก่อนหน้าวันที่ของระบบ จะสามารถประเมินค่าใหม่ได้เท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5353d-126">Only leases that have a revaluation date that is on or before the system date can be revalued.</span></span> <span data-ttu-id="5353d-127">ระบบจะละเว้นการเช่าทั้งหมดที่มีวันที่การประเมินค่าใหม่ซึ่งเป็นวันหลังจากวันที่ของระบบโดยอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5353d-127">The system automatically ignores all leases that have a revaluation date that is later than the system date.</span></span>

## <a name="asc-842-leases--index-revaluation"></a><span data-ttu-id="5353d-128">การเช่า ASC 842 – การประเมินค่าดัชนีใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5353d-128">ASC 842 leases – Index revaluation</span></span>

<span data-ttu-id="5353d-129">เมื่อต้องการดูผลกระทบของกระบวนการประเมินใหม่ของการเช่า ในการเช่า ASC 842 ให้เปิดกำหนดการชำระเงินสำหรับการเช่า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5353d-129">To view the effects of the lease revaluation process on ASC 842 leases, open the payment schedule for a lease.</span></span> <span data-ttu-id="5353d-130">หน้าจะแสดงเฉพาะการชำระเงินผันแปรที่ทำไว้ในหรือหลังจากวันที่การประเมินค่าใหม่ถูกเปลี่ยนแปลงเนื่องจากการประเมินค่าใหม่ของดัชนี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5353d-130">The page shows only the variable payments that have been made on or after the revaluation date was changed because of the index revaluation.</span></span> <span data-ttu-id="5353d-131">กำหนดการการตัดบัญชีและกำหนดการคิดค่าเสื่อมราคายังคงไม่เปลี่ยนแปลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5353d-131">The amortization and depreciation schedules remain unchanged.</span></span> <span data-ttu-id="5353d-132">เมื่อคุณสร้างใบแจ้งหนี้ที่มีการชำระเงินผันแปร การชำระเงินผันแปรจะถูกเดบิตไปที่บัญชีการลงรายการบัญชีการชำระเงินผันแปร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5353d-132">When you create an invoice that has a variable payment, the variable payment is debited to the Variable payment posting account.</span></span> <span data-ttu-id="5353d-133">นอกจากนี้บัญชีการชำระเงินผันแปรจะถูกเพิ่มไปยังรายการเครดิตที่ลงรายการบัญชีโดยตรงไปยังผู้จัดจำหน่าย หรือลงรายการบัญชีไปยังบัญชีเจ้าหนี้ที่บันทึกไว้ ทั้งนี้ขึ้นอยู่กับการตั้งค่าสมุดบัญชีการเช่า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5353d-133">Also the variable payment amount is added to the credit entry that's posted directly to the vendor, or posted to Notes payable account, depending on the lease book setup.</span></span>

<span data-ttu-id="5353d-134">บรรทัดกำหนดการชำระเงินบนหน้ารายละเอียดการเช่าจะมีการอัปเดตโดยอัตโนมัติด้วยบรรทัดใหม่ที่บ่งชี้อัตราดัชนีใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5353d-134">The payment schedule lines on the lease details page are automatically updated with a new line that indicates the new index rate.</span></span> <span data-ttu-id="5353d-135">นอกจากนี้ คอลัมน์จะแสดงว่าบรรทัดถูกสร้างขึ้นด้วยตนเองหรือโดยใช้กระบวนการประเมินค่าใหม่ของดัชนี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5353d-135">Additionally, a column shows whether the line was created manually or through the index revaluation process.</span></span>

## <a name="ifrs-16-leases--index-revaluation"></a><span data-ttu-id="5353d-136">การเช่า IFRS 16 – การประเมินค่าดัชนีใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5353d-136">IFRS 16 leases – Index revaluation</span></span>

<span data-ttu-id="5353d-137">เมื่อต้องการดูผลกระทบของกระบวนการประเมินค่าใหม่ของการเช่า ในการเช่า IFRS 16 ให้เปิดรายละเอียดการเช่าสำหรับการเช่าที่ปรับปรุง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5353d-137">To view the effects of the lease revaluation process on IFRS 16 leases, open the lease details for an adjusted lease.</span></span> <span data-ttu-id="5353d-138">มีการอัปเดตฟิลด์ **ระยะเวลาของสัญญาเช่า** และ **อายุการใช้งานของสินทรัพย์** เพื่อให้สะท้อนถึงช่วงเวลาตั้งแต่วันที่เริ่มต้นรือวันที่ปรับเปลี่ยนจนถึงวันที่ประเมินค่าใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5353d-138">The **Lease term** and **Asset useful life** fields have been updated to reflect the passage of time from the commencement date or modification date to the revaluation date.</span></span> <span data-ttu-id="5353d-139">นอกจากนี้ บรรทัดกำหนดการชำระเงินมีการอัปเดตเพื่อให้สะท้อนถึงการชำระเงินใหม่ในการเช่า อัตราดัชนีใหม่ และวิธีการสร้างบรรทัด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5353d-139">Additionally, the payment schedule lines have updated to reflect the new payments on the lease, the new index rate, and how the line was created.</span></span>

<span data-ttu-id="5353d-140">คุณสามารถดูกำหนดการชำระเงินที่สร้างขึ้นใหม่ซึ่งเริ่มต้นในวันที่ประเมินค่าใหม่ และแสดงยอดการชำระเงินที่อัปเดตทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5353d-140">You can view the newly generated payment schedule that starts on the revaluation date and show the total updated payment amount.</span></span> <span data-ttu-id="5353d-141">มีการสร้างกำหนดการตัดบัญชีหนี้สินสัญญาเช่าใหม่และกำหนดการคิดค่าเสื่อมราคาสินทรัพ ย์เพื่อให้สะท้อนถึงกำหนดการชำระเงินที่ปรับปรุงแล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5353d-141">A new lease liability amortization schedule and an asset depreciation schedule have also been created to reflect the adjusted payment schedule.</span></span>

<span data-ttu-id="5353d-142">รายการสมุดรายวันมีการลงรายการบัญชีรายการสมุดรายวันการปรับปรุงโดยอัตโนมัติให้กับบัญชีสำหรับการเปลี่ยนแปลงการชำระค่าเช่าที่เกี่ยวข้องกับการประเมินค่าใหม่ของดัชนี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5353d-142">The journal entry has automatically posted the adjustment journal entry to the account for the change in lease payments that are related to the index revaluation.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]