---
title: FAQ เกี่ยวกับสมุดที่อยู่
description: หัวข้อนี้ให้คำตอบของคำถามที่ถามบ่อยที่เกี่ยวข้องกับสมุดที่อยู่
author: msftbrking
ms.date: 02/03/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: DirPartyCheckDuplicate, DirPartyTable
audience: Application User
ms.reviewer: sericks
ms.custom: 23601
ms.assetid: b177fa0f-ac9a-415e-9498-15438e132f60
ms.search.region: Global
ms.author: brking
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 57462e673a5f2a13f1b4a74d44482df3d0dab08f
ms.sourcegitcommit: 074b6e212d19dd5d84881d1cdd096611a18c207f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 03/31/2021
ms.locfileid: "5747572"
---
# <a name="address-books-faq"></a><span data-ttu-id="4f38e-103">FAQ เกี่ยวกับสมุดที่อยู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f38e-103">Address books FAQ</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!include [preview-banner](../includes/preview-banner.md)]

## <a name="how-do-i-check-for-duplicate-records"></a><span data-ttu-id="4f38e-104">ฉันจะตรวจสอบเรกคอร์ดที่ซ้ำได้อย่างไร?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f38e-104">How do I check for duplicate records?</span></span>

<span data-ttu-id="4f38e-105">คุณสามารถค้นหาเรกคอร์ดที่ซ้ำกันได้โดยตรงจากหน้ารายการ **สมุดที่อยู่สากล** ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f38e-105">You can check for duplicate records directly from the **Global address book** list page.</span></span> <span data-ttu-id="4f38e-106">บนบานหน้าต่างการดำเนินการบนแท็บ **ฝ่าย** ในกลุ่ม **รักษา** คลิก **ตรวจสอบข้อมูลซ้ำ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f38e-106">On the Action Pane, on the **Party** tab, in the **Maintain** group, click **Check for duplicates**.</span></span> <span data-ttu-id="4f38e-107">จากนั้น เลือกค่าที่จะรวมในการตรวจสอบข้อมูลซ้ำ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f38e-107">Then select the values to include in the check for duplicates.</span></span>

## <a name="can-i-bulk-add-or-delete-party-records-from-an-address-book"></a><span data-ttu-id="4f38e-108">ฉันสามารถเพิ่มหรือลบเรกคอร์ดฝ่ายออกจากสมุดอยู่คราวละจำนวนมากได้หรือไม่?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f38e-108">Can I bulk add or delete party records from an address book?</span></span>

<span data-ttu-id="4f38e-109">ใช่ คุณสามารถเพิ่มเรกคอร์ดฝ่ายไปยังสมุดอยู่ และยังลบเรกคอร์ดฝ่ายคราวละหลายรายการได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f38e-109">Yes, you can add multiple party records to an address book and also remove multiple party records.</span></span>

- <span data-ttu-id="4f38e-110">เมื่อต้องการเพิ่มเรกคอร์ดฝ่ายกับสมุดที่อยู่คราวละหลายรายการ บนหน้ารายการ **สมุดที่อยู่สากล** เลือกฝ่ายต่าง ๆ ในรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f38e-110">To add multiple party records to an address book, on the **Global address book** list page, select the parties in the list.</span></span> <span data-ttu-id="4f38e-111">บนบานหน้าต่างการดำเนินการบนแท็บ **ฝ่าย** ในกลุ่ม **รักษา** คลิก **กำหนดฝ่าย**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f38e-111">Then, on the Action Pane, on the **Party** tab, in the **Maintain** group, click **Assign parties**.</span></span> <span data-ttu-id="4f38e-112">เลือกสมุดรายชื่อที่ต้องการเพิ่มเรกคอร์ดฝ่ายที่เลือก จากนั้น คลิก **ตกลง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f38e-112">Select the address books to add the selected party records to, and then click **OK**.</span></span> <span data-ttu-id="4f38e-113">เรกคอร์ดฝ่ายที่ถูกเลือกทั้งหมดจะถูกเพิ่มลงในสมุดรายชื่อที่เลือกไว้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f38e-113">All the selected party records are added to the address books that you selected.</span></span>
- <span data-ttu-id="4f38e-114">เมื่อต้องการลบเรกคอร์ดฝ่ายออกจากสมุดที่อยู่คราวละหลายรายการ บนหน้ารายการ **สมุดที่อยู่สากล** เลือกฝ่ายต่าง ๆ ในรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f38e-114">To remove multiple party records from an address book, on the **Global address book** list page, select the parties in the list.</span></span> <span data-ttu-id="4f38e-115">บนบานหน้าต่างการดำเนินการบนแท็บ **ฝ่าย** ในกลุ่ม **รักษา** คลิก **ลบฝ่าย**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f38e-115">Then, on the Action Pane, on the **Party** tab, in the **Maintain** group, click **Remove parties**.</span></span> <span data-ttu-id="4f38e-116">เลือกสมุดรายชื่อที่จะลบฝ่ายออก จากนั้น คลิก **ตกลง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f38e-116">Select the address books to remove the parties from, and then click **OK**.</span></span> <span data-ttu-id="4f38e-117">เรกคอร์ดฝ่ายที่ถูกเลือกทั้งหมดจะถูกลบออกจากสมุดรายชื่อที่เลือกไว้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f38e-117">All the selected party records are removed from the address books that you selected.</span></span>

## <a name="can-i-change-the-party-type-of-a-record-or-do-i-have-to-delete-the-old-record-and-create-a-new-one"></a><span data-ttu-id="4f38e-118">ฉันสามารถเปลี่ยนชนิดฝ่ายของเรกคอร์ดได้หรือไม่ หรือฉันต้องการลบเรกคอร์ดเก่าและสร้างใหม่?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f38e-118">Can I change the party type of a record, or do I have to delete the old record and create a new one?</span></span>

<span data-ttu-id="4f38e-119">บางครั้ง คุณอาจต้องเปลี่ยนชนิดฝ่ายของเรกคอร์ด จากบุคคลเป็นองค์กร หรือ จากองค์กรเป็นบุคคล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f38e-119">Occasionally, you might have to change the party type of a record from person to organization or from organization to person.</span></span> <span data-ttu-id="4f38e-120">ตัวอย่างเช่น Nancy เป็นสมาชิกของทีมงานขายสำหรับ Fabrikam สหราชอาณาจักร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f38e-120">For example, Nancy is a member of the sales team for Fabrikam U.K.</span></span> <span data-ttu-id="4f38e-121">ในงานแสดงสินค้าที่ลอนดอน เธอพบกับผู้ที่มีแนวโน้มจะเป็นลูกค้าหกราย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f38e-121">At a trade show in London, she meets six new prospects.</span></span> <span data-ttu-id="4f38e-122">Nancy สร้างเรกคอร์ดฝ่ายผู้ที่มีแนวโน้มจะเป็นลูกค้า สำหรับผู้ที่มีแนวโน้มจะเป็นลูกค้าแต่ละราย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f38e-122">Nancy creates a prospect party record for each prospect.</span></span> <span data-ttu-id="4f38e-123">เมื่อ Nancy บันทึกเรกคอร์ด แต่ละเรกคอร์ดจะถูกสร้างในสมุดที่อยู่สากลด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f38e-123">When Nancy saves the records, each record is also created in the global address book.</span></span> <span data-ttu-id="4f38e-124">Fabrikam ตั้งค่าเริ่มต้นของชนิดฝ่ายเป็นองค์กร แต่สองรายจากผู้ที่มีแนวโน้มจะเป็นลูกค้าใหม่ควรมีชนิดของเรกคอร์ดเป็นบุคคล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f38e-124">Fabrikam has set the default party type to organization, but two of the new prospects should have a record type of person.</span></span> <span data-ttu-id="4f38e-125">ดังนั้น เมื่อ Nancy กลับจากงานแสดงสินค้า เธอต้องเปลี่ยนชนิดฝ่ายของเรกคอร์ดผู้ที่มีแนวโน้มจะเป็นลูกค้าจำนวนสองเรกคอร์ด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f38e-125">Therefore, when Nancy returns from the trade show, she must change the party type of the two prospect records.</span></span> <span data-ttu-id="4f38e-126">การเปลี่ยนเรกคอร์ดฝ่ายจากชนิดฝ่ายหนึ่งไปยังอีก ก่อนอื่นคุณต้องสร้างเรกคอร์ดฝ่ายใหม่ของฝ่ายที่ถูกต้องในสมุดที่อยู่สากล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f38e-126">To change a party record from one party type to another, you must first create a new party record of the correct type in the global address book.</span></span> <span data-ttu-id="4f38e-127">จากนั้น เชื่อมโยงเรกคอร์ดฝ่ายเก่ากับเรกคอร์ดใหม่นี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f38e-127">You then associate the old party record with this new record.</span></span> <span data-ttu-id="4f38e-128">หลังจากที่คุณได้ทำการเชื่อมโยงฝ่ายใหม่ ลบเรกคอร์ดฝ่ายเดิมที่มีชนิดของเรกคอร์ดไม่ถูกต้อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f38e-128">After you have made the new party association, delete the original party record that has the incorrect record type.</span></span>

## <a name="how-do-i-change-the-name-or-address-of-a-party-record"></a><span data-ttu-id="4f38e-129">ฉันจะเปลี่ยนชื่อหรือที่อยู่ของเรกคอร์ดฝ่ายได้อย่างไร?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f38e-129">How do I change the name or address of a party record?</span></span>

<span data-ttu-id="4f38e-130">คุณสามารถปรับปรุงชื่อของเรกคอร์ดฝ่าย และอยู่ที่เกี่ยวข้องกับเรกคอร์ดได้ตลอดเวลา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f38e-130">You can update the name of a party record, and the addresses that are associated with that record, at any time.</span></span>

- <span data-ttu-id="4f38e-131">เมื่อต้องการอัพเดตชื่อของเรกคอร์ดฝ่าย เปิดเรกคอร์ดฝ่าย และบนบานหน้าต่างการดำเนินการ คลิก **แก้ไข**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f38e-131">To update the name of a party record, open the party record, and then, on the Action Pane, click **Edit**.</span></span> <span data-ttu-id="4f38e-132">ในแท็บด่วน **ทั่วไป** ป้อนชื่อใหม่สำหรับฝ่าย จากนั้นให้บันทึกเรกคอร์ด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f38e-132">On the **General** FastTab, enter the new name for the party, and then save the record.</span></span>
- <span data-ttu-id="4f38e-133">เมื่อต้องการอัพเดตที่อยู่สำหรับเรกคอร์ดฝ่าย เปิดเรกคอร์ดฝ่าย จากนั้น บนแท็บด่วน **ที่อยู่** เลือกที่อยู่ที่จะปรับปรุง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f38e-133">To update an address for a party record, open the party record, and then, on the **Addresses** FastTab, select the address to update.</span></span> <span data-ttu-id="4f38e-134">คลิก **แก้ไข** จากนั้น บนหน้า **แก้ไขที่อยู่** ทำการเปลี่ยนแปลงที่จำเป็นในที่อยู่หรือพารามิเตอร์ที่อยู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f38e-134">Click **Edit**, and then, on the **Edit address** page, make the required changes to the address or address parameters.</span></span>

## <a name="can-i-merge-two-or-more-party-records-into-one-record"></a><span data-ttu-id="4f38e-135">ฉันสามารถผสานเรกคอร์ดฝ่ายอย่างน้อยสองเป็นหนึ่งเรกคอร์ดได้หรือไม่?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f38e-135">Can I merge two or more party records into one record?</span></span>

<span data-ttu-id="4f38e-136">บางครั้ง คุณอาจต้องการผสานเรกคอร์ดฝ่ายอย่างน้อยสองเรกคอร์ดให้เป็นเรกคอร์ดเดียวกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f38e-136">Occasionally, you might want to merge two or more party records into a single record.</span></span> <span data-ttu-id="4f38e-137">ซึ่งอาจเกิดได้ขึ้นถ้าคุณสร้างเรกคอร์ดฝ่ายที่ซ้ำกันหนึ่งเรกคอร์ดขึ้นไป ไม่ว่าโดยตั้งใจหรือไม่ได้ตั้งใจ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f38e-137">This can occur if you create one or more duplicate party records, either on purpose or unintentionally.</span></span> <span data-ttu-id="4f38e-138">เมื่อคุณผสานเรกคอร์ดฝ่าย เลือกเพียงหนึ่งเรกคอร์ดจะเก็บไว้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f38e-138">When you merge party records, you select one record to keep.</span></span> <span data-ttu-id="4f38e-139">ข้อมูลจากเรกคอร์ดอื่นจะถูกผสานลงในเรกคอร์ดนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f38e-139">The information from the other records is then merged into this record.</span></span> <span data-ttu-id="4f38e-140">ตัวอย่างเช่น คุณพบว่า มีการจัดเก็บข้อมูลเกี่ยวกับ Fabrikam ในสามเรกคอร์ดฝ่าย: A, B และ C. คุณตัดสินใจที่จะเก็บเรกคอร์ดฝ่าย A. ดังนั้น ข้อมูลที่จัดเก็บอยู่ในเรกคอร์ดฝ่าย B และ C จะถูกผสานลงในเรกคอร์ดฝ่าย a มีบางสถานการณ์ที่คุณไม่สามารถผสานเรกคอร์ดฝ่าย:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f38e-140">For example, you discover that information about Fabrikam is stored in three party records: A, B, and C. You decide to keep party record A. Therefore, the information that is stored in party records B and C will be merged into party record A. There are some situations where you can't merge party records:</span></span>

- <span data-ttu-id="4f38e-141">คุณไม่สามารถผสานเรกคอร์ดฝ่ายที่เชื่อมโยงกับบทบาทของฝ่ายเดียวกันได้ เช่น ลูกค้าหรือผู้จัดจำหน่าย ในนิติบุคคลเดียวกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f38e-141">You can't merge party records that are associated with the same party role, such as customer or vendor, in the same legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="4f38e-142">ตัวอย่างเช่น ฝ่าย A จะสัมพันธ์กับลูกค้าในนิติบุคคล 123 และฝ่าย B จะสัมพันธ์กับลูกค้าที่แตกต่างกันในนิติบุคคล 123</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f38e-142">For example, party A is associated with a customer in legal entity 123, and party B is associated with a different customer in legal entity 123.</span></span> <span data-ttu-id="4f38e-143">จะไม่สามารถผสานเรกคอร์ดฝ่ายเหล่านี้ได้ เนื่องจากว่าหากมีการผสานกันแล้ว เรกคอร์ดฝ่ายที่ผสานจะสัมพันธ์กับลูกค้าได้หลายรายในนิติบุคคลเดียว ซึ่งไม่ได้รับอนุญาต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f38e-143">These party records can't be merged, because if they were merged, the merged party record would be associated with multiple customers in the same legal entity, and this isn't allowed.</span></span> <span data-ttu-id="4f38e-144">อย่างไรก็ตาม คุณสามารถจะรวมเรกคอร์ดได้ถ้าฝ่าย B เชื่อมโยงกับผู้จัดจำหน่ายในนิติบุคคล 123 หรือ กับลูกค้าในนิติบุคคลอื่น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f38e-144">However, the records can be merged if party B is associated with a vendor in legal entity 123 or with a customer in a different legal entity.</span></span>
- <span data-ttu-id="4f38e-145">คุณไม่สามารถผสานเรกคอร์เรกคอร์ดฝ่ายขององค์กรภายในได้ภายในนิติบุคคล ทีม หรือหน่วยปฏิบัติงานเดียวกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f38e-145">You can't merge internal party organization records in the same legal entity, team, or operating unit.</span></span>

## <a name="should-i-create-a-party-record-in-the-global-address-book-or-in-another-place-such-as-the-customer-or-vendor-page"></a><span data-ttu-id="4f38e-146">ฉันควรสร้างเรกคอร์ดฝ่ายในสมุดที่อยู่สากล หรือในสถานที่อื่น เช่นหน้าลูกค้าหรือผู้จัดจำหน่ายหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f38e-146">Should I create a party record in the global address book or in another place, such as the Customer or Vendor page?</span></span>

<span data-ttu-id="4f38e-147">คุณสามารถป้อนเรกคอร์ดฝ่ายในสมุดที่อยู่สากล หรือบนหน้าเอนทิตี้ที่เหมาะสม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f38e-147">You can enter party records either in the global address book or on the appropriate entity page.</span></span> <span data-ttu-id="4f38e-148">เมื่อคุณเพิ่มเรกคอร์ดในสถานหนึ่ง เรกคอร์ดเดียวกันถูกเพิ่มในสถานที่อื่น ๆ ด้วยเสมอ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f38e-148">When you add a record in one location, the same record is always added in the other location.</span></span> <span data-ttu-id="4f38e-149">ตัวอย่างเช่น ถ้าคุณเพิ่มเรกคอร์ดฝ่ายสำหรับลูกค้าในสมุดที่อยู่สากล เรกคอร์ดจะถูกเพิ่มในหน้า **ลูกค้า** ด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f38e-149">For example, if you add a party record for a customer in the global address book, the record is also added on the **Customer** page.</span></span> <span data-ttu-id="4f38e-150">ตัวอย่างเช่น ถ้าคุณเพิ่มเรกคอร์ดฝ่ายสำหรับลูกค้าในหน้า **ลูกค้า** เรกคอร์ดจะถูกเพิ่มในสมุดที่อยู่สากลด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f38e-150">Likewise, if you add a party record for a customer on the **Customer** page, the record is also added in the global address book.</span></span> <span data-ttu-id="4f38e-151">ใช้คำแนะนำต่อไปนี้เพื่อตัดสินใจว่าเมื่อใดที่คุณควรป้อนเรกคอร์ดฝ่ายใหม่:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f38e-151">Use the following guidelines to decide where you should enter new party records:</span></span>

- <span data-ttu-id="4f38e-152">**สร้างฝ่ายบันทึกเมื่อคุณไม่ทราบชนิดเอนทิตี้** – ถ้าคุณต้องสร้างเรกคอร์ดฝ่าย แต่ไม่ทราบชนิดเอนทิตี้ (ตัวอย่างเช่น คุณไม่ทราบว่า เอนทิตี้เป็นลูกค้าหรือโอกาส) ให้สร้างเรกคอร์ดในสมุดที่อยู่สากล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f38e-152">**Creating a party record when you don't know the entity type** – If you must create a party record but don't know the entity type (for example, you don't know whether the entity is a customer or an opportunity), create the record in the global address book.</span></span> <span data-ttu-id="4f38e-153">คุณสามารถเลือกชนิดเอนทิตี้ในภายหลังได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f38e-153">You can select the entity type later.</span></span>
- <span data-ttu-id="4f38e-154">**สร้างฝ่ายบันทึกเมื่อคุณทราบชนิดเอนทิตี้** – ถ้าคุณทราบชนิดเอนทิตี้สำหรับฝ่าย คุณสามารถสร้างเรกคอร์ดในหน้าที่เกี่ยวข้องได้สำหรับชนิดนั้น ๆ ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f38e-154">**Creating a party record when you know the entity type** – If you know the entity type for the party, you can create a record on the applicable page for that type.</span></span> <span data-ttu-id="4f38e-155">ตัวอย่างเช่น สร้างเรกคอร์ดสำหรับลูกค้าในหน้า **ลูกค้า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f38e-155">For example, create a record for a customer on the **Customer** page.</span></span> <span data-ttu-id="4f38e-156">เมื่อคุณสร้างและบันทึกเรกคอร์ด โดยใช้หน้าเอนทิตี้ที่เหมาะสม เรกคอร์ดที่จะสร้างขึ้นในสมุดที่อยู่สากลโดยอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f38e-156">When you create and save a record by using the appropriate entity page, the record is automatically created in the global address book.</span></span>

## <a name="can-i-translate-address-information-for-party-records"></a><span data-ttu-id="4f38e-157">ฉันสามารถแปลข้อมูลที่อยู่สำหรับเรกคอร์ดฝ่ายได้หรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f38e-157">Can I translate address information for party records?</span></span>

<span data-ttu-id="4f38e-158">คุณสามารถตั้งค่าการแปลของข้อมูลที่อยู่เพื่อให้ข้อมูลปรากฏในภาษาผู้ใช้ของคุณ (ภาษาระบบ) ในโปรแกรมของคุณแต่ในภาษาอื่นในเอกสาร เช่น ใบสั่งขาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f38e-158">You can set up translations of address information, so that the information appears in your user language (system language) in your program, but in another language on documents such as sales orders.</span></span> <span data-ttu-id="4f38e-159">คุณสามารถป้อนการแปลสำหรับชื่อประเทศ/ภูมิภาค วัตถุประสงค์ของที่อยู่ และลำดับชื่อได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f38e-159">You can enter translations for country/region names, address purposes, and name sequences.</span></span> <span data-ttu-id="4f38e-160">ตัวอย่างเช่น ภาษาของระบบของคุณเป็นภาษาเดนมาร์ก และคุณสร้างใบสั่งขายสำหรับลูกค้าในประเทศฝรั่งเศส</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f38e-160">For example, your system language is Danish, and you create a sales order for a customer in France.</span></span> <span data-ttu-id="4f38e-161">ในกรณีนี้ คุณสามารถดูเรกคอร์ดลูกค้าในภาษาเดนมาร์กในโปรแกรม แต่แสดงข้อมูลที่อยู่ในภาษาฝรั่งเศสในใบสั่งขายที่พิมพ์ออกมา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f38e-161">In this case, you can view the customer record in Danish in the program but display the address information in French on the printed sales order.</span></span> <span data-ttu-id="4f38e-162">เมื่อคุณตั้งค่าการแปล คุณควรป้อนการแปลสำหรับสินค้าทั้งหมดในรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f38e-162">When you set up translations, you should enter a translation for every item in the list.</span></span> <span data-ttu-id="4f38e-163">รายการใด ๆ ที่คุณไม่ได้ป้อนการแปลสำหรับ จะปรากฏขึ้นในภาษาของระบบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f38e-163">Any item that you don't enter a translation for will appear in the system language.</span></span> <span data-ttu-id="4f38e-164">ตัวอย่างเช่น ภาษาของระบบของคุณเป็นภาษาเดนมาร์ก และคุณสร้างใบสั่งขายสำหรับลูกค้าในประเทศสเปน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f38e-164">For example, your system language is Danish, and you send a document to a customer in Spain.</span></span> <span data-ttu-id="4f38e-165">ถ้าคุณไม่ได้ป้อนคำแปลภาษาสเปน (ESP) สำหรับข้อมูลที่อยู่ ข้อมูลดังกล่าวจะปรากฏในภาษาเดนมาร์กทั้งในโปรแกรมและ ในเอกสารที่พิมพ์ออกมา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f38e-165">If you haven't entered Spanish (ESP) translations for the address information, that information will appear in Danish both in the program and on the printed document.</span></span>

## <a name="after-importing-addresses-when-i-access-the-records-why-am-i-unable-to-edit-imported-addresses"></a><span data-ttu-id="4f38e-166">หลังจากนําเข้าที่อยู่แล้ว เหตุใดเมื่อเข้าถึงเรกคอร์ดแล้วฉันไม่สามารถแก้ไขที่อยู่ที่นําเข้าได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f38e-166">After importing addresses, when I access the records why am I unable to edit imported addresses?</span></span>

<span data-ttu-id="4f38e-167">เมื่อนําเข้าที่อยู่ จะมีฟิลด์ที่มีป้ายชื่อ **IsLocationOwner** ซึ่งบ่งชี้ว่าฝ่ายที่สัมพันธ์กับที่ตั้ง (ที่อยู่) เป็นเจ้าของที่อยู่หรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f38e-167">When importing addresses there is a field labeled **IsLocationOwner**, which indicates whether the party that is associated to the location (address) is the owner of the address.</span></span> <span data-ttu-id="4f38e-168">หากฝ่ายเป็นเจ้าของที่อยู่ จะสามารถแก้ไขที่อยู่เมื่อเข้าถึงโดยใช้ฝ่ายในสมุดที่อยู่สากลหรือจากแบบฟอร์มเรกคอร์ดหลัก (เช่น ลูกค้า ผู้จัดจำหน่าย หรือผู้ปฏิบัติงาน)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f38e-168">If the party is the owner of the address, the address can be edited when accessed using the party in the global address book or from the master record form (such as customer, vendor, or worker).</span></span> <span data-ttu-id="4f38e-169">หากฝ่ายไม่ใช่เจ้าของที่อยู่ จะไม่สามารถแก้ไขเรกคอร์ดจากแบบฟอร์มที่แสดงรายการไว้ก่อนหน้านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f38e-169">If the party is not the owner of the address, the record cannot be edited from the previously listed forms.</span></span> <span data-ttu-id="4f38e-170">เมื่อนําเข้าที่อยู่ **IsLocationOwner** ควรตั้งค่าเป็น **ใช่** หากคุณต้องการให้ที่อยู่สามารถแก้ไขได้โดยใช้ฝ่ายที่เกี่ยวข้อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f38e-170">When importing addresses, **IsLocationOwner** should be set to **Yes** if you want the address to be editable using the associated party.</span></span> <span data-ttu-id="4f38e-171">อย่างไรก็ตาม มีบางครั้งที่นําเข้าฟิลด์นี้อย่างไม่ถูกต้อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f38e-171">However, there are times when this field is imported incorrectly.</span></span> <span data-ttu-id="4f38e-172">เมื่อต้องการแก้ไขปัญหานี้ เจ้าของสถานที่สามารถอัพเดตภายในสมุดที่อยู่สากลจากเรกคอร์ดฝ่ายหรือจากหน้า **ยืนยันเจ้าของสถานที่**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f38e-172">To fix this issue, the location owner can be updated within the global address book from the party record or from the **Confirm location owners** page.</span></span> <span data-ttu-id="4f38e-173">เมื่อต้องการอัพเดตเรกคอร์ดฝ่ายเดียว ให้ไปที่ **สมุดที่อยู่สากล > ที่อยู่**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f38e-173">To update a single party record, go to **Global Address Book > Address**.</span></span> <span data-ttu-id="4f38e-174">เลือก **แก้ไข** เพื่อเปิดใช้หน้า **แก้ไขที่อยู่** เพื่อเปลี่ยนเจ้าของสถานที่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f38e-174">Select **Edit** to launch the **Edit address** page to change the location owner.</span></span> <span data-ttu-id="4f38e-175">เลือก **เปลี่ยนเจ้าของสถานที่** เพื่อดูเจ้าของสถานที่ก่อนหน้านี้ ที่มีฝ่ายที่เลือกในปัจจุบันเป็นเจ้าของสถานที่ใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f38e-175">Select **Change location owner** to see the previous location owner with the currently selected party being the new location owner.</span></span> <span data-ttu-id="4f38e-176">หากเจ้าของสถานที่ก่อนหน้านี้ว่างเปล่า แสดงว่าเจ้าของสถานที่ไม่ได้รับการสร้างขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f38e-176">If the previous location owner is blank this means that a location owner wasn’t established.</span></span> <span data-ttu-id="4f38e-177">การเลือกตัวเลือก **ขั้นสูง** จะเปิดหน้า **จัดการที่อยู่** ซึ่งสามารถตั้งค่าเจ้าของสถานที่ได้ด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f38e-177">Selecting the **Advanced** option will open the **Manage addresses** page where the location owner can also be set.</span></span> <span data-ttu-id="4f38e-178">เลือกสถานที่ที่จะอัพเดต แล้วเลือก **ตั้งค่าเจ้าของสถานที่** จากเมนู</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f38e-178">Select the location to be updated, and then select **Set location owner** from the menu.</span></span> <span data-ttu-id="4f38e-179">เมื่อต้องการอัพเดตเจ้าของสถานที่หลายเรกคอร์ด ให้ไปที่ **สมุดที่อยู่สากล > สถานที่ > ยืนยันเจ้าของสถานที่**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f38e-179">To update the location owner for multiple records, go to **Global Address Book > Locations > Confirm location owners**.</span></span> <span data-ttu-id="4f38e-180">รายการมีที่ตั้งที่เชื่อมโยงกับฝ่ายเดียว แต่ฝ่ายนั้นไม่ใช่เจ้าของ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f38e-180">The list contains locations that are linked to single party, but that party is not the owner.</span></span> <span data-ttu-id="4f38e-181">การเลือก **ยืนยันเจ้าของ** จะตั้งค่า **รหัสฝ่ายที่เป็นเจ้าของ** ที่นําเสนอให้เป็นเจ้าของที่อยู่ที่เชื่อมโยง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f38e-181">Selecting **Confirm owner** will set the **Proposed owning party ID** to be the owner of the linked address.</span></span> <span data-ttu-id="4f38e-182">หลังจากตั้งค่าฝ่ายเป็นเจ้าของแล้ว ที่อยู่ที่เชื่อมโยงจะสามารถแก้ไขได้จากเรกคอร์ดฝ่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f38e-182">After the party is set as the owner, the linked address will be editable from the party record.</span></span> <span data-ttu-id="4f38e-183">เมื่อต้องการเปลี่ยนเจ้าของสถานที่ คุณต้องกําหนดสิทธิ์ **ตั้งค่าเจ้าของสถานที่** ในหน้า **การตั้งค่าคอนฟิกความปลอดภัย**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f38e-183">In order to change the location owner, you must be assigned the privilege **Set location owner** on the **Security configuration** page.</span></span>  <span data-ttu-id="4f38e-184">ผู้ดูแลระบบจะมอบสิทธิ์นี้ตามค่าเริ่มต้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f38e-184">The system administrator is granted this privilege by default.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../../includes/footer-banner.md)]

