---
title: สมุดรายวันสินค้าคงคลัง
description: หัวข้อนี้อธิบายถึงวิธีการที่คุณสามารถใช้สมุดรายวันสินค้าคงคลัง เพื่อลงรายบัญชีธุรกรรมสินค้าคงคลังทางกายภาพชนิดต่างๆ
author: perlynne
manager: tfehr
ms.date: 04/05/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: InventJournalBOM, InventJournalCount, InventJournalCountTag, InventJournalLossProfit, InventJournalMovement, InventJournalTransfer, WMSJournalTable
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 51631
ms.assetid: 3fedeaaf-502f-483c-93d2-ab266828189e
ms.search.region: Global
ms.author: mafoge
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: a822f5f7bb76604bbebdb3282fd51985d3ccba8e
ms.sourcegitcommit: 38d40c331c8894acb7b119c5073e3088b54776c1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 01/15/2021
ms.locfileid: "4978049"
---
# <a name="inventory-journals"></a><span data-ttu-id="6fcb8-103">สมุดรายวันสินค้าคงคลัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcb8-103">Inventory journals</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="6fcb8-104">หัวข้อนี้อธิบายถึงวิธีการที่คุณสามารถใช้สมุดรายวันสินค้าคงคลัง เพื่อลงรายบัญชีธุรกรรมสินค้าคงคลังทางกายภาพชนิดต่างๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcb8-104">This topic describes how you can use inventory journals to post various types of physical inventory transactions.</span></span>

<span data-ttu-id="6fcb8-105">สมุดรายวันสินค้าคงคลังใน Supply Chain Management จะใช้ในการลงรายบัญชีธุรกรรมสินค้าคงคลังที่มีอยู่จริงของชนิดต่าง ๆ เช่นการลงรายการบัญชีการตัดสินค้าจากคลังและการรับสินค้า ความเคลื่อนไหวของสินค้าคงคลัง การสร้างของสูตรการผลิต (BOMs), และการกระทบยอดของสินค้าคงคลังที่มีอยู่จริง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcb8-105">The inventory journals in Supply Chain Management are used to post physical inventory transactions of various types, such as the posting of issues and receipts, inventory movements, the creation of bills of materials (BOMs), and the reconciliation of physical inventory.</span></span> <span data-ttu-id="6fcb8-106">สมุดรายวันสินค้าคงคลังเหล่านี้ทั้งหมดจะใช้ในลักษณะคล้ายกัน แต่จะแบ่งออกเป็นประเภทต่าง ๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcb8-106">All these inventory journals are used in a similar way, but they are divided into different types.</span></span>

## <a name="types-of-inventory-journals"></a><span data-ttu-id="6fcb8-107">ชนิดของสมุดรายวันสินค้าคงคลัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcb8-107">Types of inventory journals</span></span>
<span data-ttu-id="6fcb8-108">ชนิดต่อไปนี้ของสมุดรายวันสินค้าคงคลังที่พร้อมใช้งาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcb8-108">The following types of inventory journals are available:</span></span>

-   <span data-ttu-id="6fcb8-109">การเคลื่อนไหว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcb8-109">Movement</span></span>
-   <span data-ttu-id="6fcb8-110">การปรับปรุงสินค้าคงคลัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcb8-110">Inventory adjustment</span></span>
-   <span data-ttu-id="6fcb8-111">การโอนย้าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcb8-111">Transfer</span></span>
-   <span data-ttu-id="6fcb8-112">สูตรการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcb8-112">BOM</span></span>
-   <span data-ttu-id="6fcb8-113">การมาถึงของสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcb8-113">Item arrival</span></span>
-   <span data-ttu-id="6fcb8-114">อินพุทการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcb8-114">Production input</span></span>
-   <span data-ttu-id="6fcb8-115">การตรวจนับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcb8-115">Counting</span></span>
-   <span data-ttu-id="6fcb8-116">การตรวจนับป้าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcb8-116">Tag counting</span></span>

### <a name="movement"></a><span data-ttu-id="6fcb8-117">การเคลื่อนไหว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcb8-117">Movement</span></span>

<span data-ttu-id="6fcb8-118">เมื่อคุณใช้สมุดรายวันความเคลื่อนไหวของสินค้าคงคลัง คุณสามารถเพิ่มต้นทุนให้กับสินค้าเมื่อคุณเพิ่มสินค้าคงคลัง แต่คุณต้องจัดสรรต้นทุนเพิ่มเติมไปยังบัญชีแยกประเภททั่วไปเฉพาะด้วยตนเอง โดยการระบุ บัญชีตรงข้ามบัญชีแยกประเภททั่วไปเมื่อคุณสร้างสมุดรายวัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcb8-118">When you use an inventory movement journal, you can add cost to an item when you add inventory, but you must manually allocate the additional cost to a particular general ledger account by specifying a general ledger offset account when you create the journal.</span></span> <span data-ttu-id="6fcb8-119">ชนิดสมุดรายวันสินค้าคงคลังนี้มีประโยชน์ ถ้าคุณต้องการบันทึกทับการลงรายการบัญชีค่าเริ่มต้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcb8-119">This inventory journal type is useful if you want to overwrite the default posting accounts.</span></span>

### <a name="inventory-adjustment"></a><span data-ttu-id="6fcb8-120">การปรับปรุงสินค้าคงคลัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcb8-120">Inventory adjustment</span></span>

<span data-ttu-id="6fcb8-121">เมื่อคุณใช้สมุดรายวันการปรับปรุงสินค้าคงคลัง คุณสามารถเพิ่มต้นทุนให้กับสินค้าเมื่อคุณเพิ่มสินค้าคงคลัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcb8-121">When you use an inventory adjustment journal, you can add cost to an item when you add inventory.</span></span> <span data-ttu-id="6fcb8-122">ต้นทุนเพิ่มเติมถูกลงรายการบัญชีไปยังบัญชีแยกประเภททั่วไปเฉพาะโดยอัตโนมัติ ขึ้นอยู่กับการตั้งค่ากลุ่มสินค้าโพรไฟล์การลงรายการบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcb8-122">The additional cost is automatically posted to a specific general ledger account, based on the setup of the item group posting profile.</span></span> <span data-ttu-id="6fcb8-123">ใช้ชนิดสมุดรายวันสินค้าคงคลังนี้เพื่ออัพเดกำไรและขาดทุน กับปริมาณสินค้าคงคลังเมื่อสินค้าควรเก็บบัญชีตรงข้ามบัญชีแยกประเภททั่วไปเริ่มต้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcb8-123">Use this inventory journal type to update gains and losses to inventory quantities when the item should keep its default general ledger offset account.</span></span> <span data-ttu-id="6fcb8-124">เมื่อคุณลงรายการบัญชีสมุดรายวันการปรับปรุงสินค้าคงคลัง การรับสินค้าคงคลังหรือการตัดสินค้าจากคลังจะลงรายการบัญชี มูลค่าสินค้าคงคลังมีการเปลี่ยนแปลง และธุรกรรมบัญชีแยกประเภทจะถูกสร้าง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcb8-124">When you post an inventory adjustment journal, an inventory receipt or issue is posted, the inventory values are changed, and ledger transactions are created.</span></span>

### <a name="transfer"></a><span data-ttu-id="6fcb8-125">การโอนย้าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcb8-125">Transfer</span></span>

<span data-ttu-id="6fcb8-126">คุณสามารถใช้สมุดรายวันการโอนย้ายเพื่อโอนย้ายสินค้าระหว่างสถานเก็บสต็อก ชุดงาน หรือผลิตภัณฑ์ย่อยโดยไม่ที่เชื่อมโยงผลกระทบต้นทุนใด </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcb8-126">You can use transfer journals to transfer items between stocking locations, batches, or product variants without associating any cost implications.</span></span> <span data-ttu-id="6fcb8-127">ตัวอย่างเช่น คุณสามารถโอนย้ายสินค้าจากคลังสินค้าหนึ่งไปยังคลังสินค้าอื่นภายในบริษัทเดียวกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcb8-127">For example, you can transfer items from one warehouse to another warehouse within the same company.</span></span> <span data-ttu-id="6fcb8-128">เมื่อคุณใช้สมุดรายวันการโอนย้าย คุณต้องระบุทั้งสองอย่าง "เริ่มต้น" และ "สิ้นสุด" มิติสินค้าคงคลัง (ตัวอย่างเช่น สำหรับไซต์และคลังสินค้า)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcb8-128">When you use a transfer journal, you must specify both the "from" and "to" inventory dimensions (for example, for Site and Warehouse).</span></span> <span data-ttu-id="6fcb8-129">ปริมาณคงคลังคงเหลือสำหรับมิติสินค้าคงคลังที่กำหนดจะเปลี่ยนตามนั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcb8-129">The on-hand inventory for the defined inventory dimensions is changed accordingly.</span></span> <span data-ttu-id="6fcb8-130">การโอนย้ายสินค้าคงคลังสะท้อนถึงการเคลื่อนย้ายในทันทีของวัสดุ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcb8-130">Inventory transfers reflect the immediate movement of material.</span></span> <span data-ttu-id="6fcb8-131">การไม่ติดตามสินค้าคงคลังที่กำลังส่งต่อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcb8-131">In-transit inventory isn't tracked.</span></span> <span data-ttu-id="6fcb8-132">ถ้าต้องมีติดตามสินค้าคงคลังในการส่งต่อ คุณควรใช้ใบสั่งโอนย้ายแทน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcb8-132">If in-transit inventory must be tracked, you should use a transfer order instead.</span></span> <span data-ttu-id="6fcb8-133">เมื่อคุณลงรายการบัญชีสมุดรายวันการโอนย้าย ธุรกรรมสินค้าคงคลังสองจะสร้างขึ้นสำหรับสมุดรายวันแต่ละรายการ:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcb8-133">When you post a transfer journal, two inventory transactions are created for each journal line:</span></span>

-   <span data-ttu-id="6fcb8-134">การออกใช้สินค้าคงคลังที่สถานที่ "เริ่มต้น"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcb8-134">An inventory issue at the "from" location.</span></span>
-   <span data-ttu-id="6fcb8-135">การรับสินค้าคงคลังที่สถานที่ "ไปยัง"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcb8-135">An inventory receipt at the "to" location.</span></span>

### <a name="bom"></a><span data-ttu-id="6fcb8-136">สูตรการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcb8-136">BOM</span></span>

<span data-ttu-id="6fcb8-137">เมื่อคุณรายงาน BOM เสร็จสิ้นแล้ว คุณสามารถสร้างสมุดรายวัน BOM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcb8-137">When you report a BOM as finished, you can create a BOM journal.</span></span> <span data-ttu-id="6fcb8-138">โดยใช้สมุดรายวัน BOM คุณสามารถลงรายการ BOM โดยตรง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcb8-138">By using a BOM journal, you can post the BOM directly.</span></span> <span data-ttu-id="6fcb8-139">การลงรายการบัญชีนี้สร้างการรับสินค้าคงคลังของผลิตภัณฑ์ พร้อมกับ BOM ที่เกี่ยวข้องและการออกใช้สินค้าคงคลังของผลิตภัณฑ์ที่รวมอยู่ใน BOM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcb8-139">This posting generates an inventory receipt of the product, together with an associated BOM and an inventory issue of the products that are included in the BOM.</span></span> <span data-ttu-id="6fcb8-140">ชนิดสมุดรายวันสินค้าคงคลังนี้ มีประโยชน์ ในสถานการณ์จำลองการผลิตแบบง่ายหรือปริมาณสูงที่เส้นทางไม่จำเป็น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcb8-140">This inventory journal type is useful in simple or high-volume production scenarios where routes aren't required.</span></span>

### <a name="item-arrival"></a><span data-ttu-id="6fcb8-141">การมาถึงของสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcb8-141">Item arrival</span></span>

<span data-ttu-id="6fcb8-142">คุณสามารถใช้สมุดรายวันการมาถึงของสินค้าเพื่อลงทะเบียนการรับสินค้า (ตัวอย่างเช่น จากใบสั่งซื้อ)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcb8-142">You can use the item arrival journal to register the receipt of items (for example, from purchase orders).</span></span> <span data-ttu-id="6fcb8-143">สมุดรายวันการมาถึงของสินค้าสามารถถูกสร้างเป็นส่วนหนึ่งในการจัดการสินค้าที่มาถึงจากหน้า **ภาพรวมของการมาถึง** หรือคุณสามารถสร้างรายการในสมุดรายวันด้วยตนเองจากหน้า **การมาถึงของสินค้า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcb8-143">An item arrival journal can be created as part of arrival management from the **Arrival overview** page, or you can manually create a journal entry from the **Item arrival** page.</span></span> <span data-ttu-id="6fcb8-144">ถ้าคุณเปิดใช้งานชื่อสมุดรายวันการมาถึงของสินค้าเพื่อตรวจสอบสำหรับสถานที่เบิกสินค้า Supply Chain Management ค้นหาที่ตั้งสำหรับสินค้าที่ได้รับและ ถ้ามีพื้นที่ว่าง ให้สร้างปลายทางที่ตั้งสำหรับสินค้าขาเข้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcb8-144">If you enable the item arrival journal name to check for picking locations, Supply Chain Management looks for a location for received items and, if there is room, generates location destinations for the incoming items.</span></span>

### <a name="production-input"></a><span data-ttu-id="6fcb8-145">อินพุทการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcb8-145">Production input</span></span>

<span data-ttu-id="6fcb8-146">งานสมุดรายวันอินพุทการผลิตเช่นสมุดรายวันการมาถึงของสินค้าแต่จะใช้สำหรับใบสั่งผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcb8-146">Production input journals work like the item arrival journals but are used for production orders.</span></span>

### <a name="counting"></a><span data-ttu-id="6fcb8-147">การตรวจนับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcb8-147">Counting</span></span>

<span data-ttu-id="6fcb8-148">สมุดรายวันการตรวจนับทำให้คุณสามารถแก้ไขปริมาณคงคลังคงเหลือปัจจุบันที่ลงทะเบียนไว้สำหรับสินค้าหรือกลุ่มสินค้า แล้วจากนั้นลงรายการบัญชีการนับทางกายภาพจริง เพื่อให้คุณสามารถทำการปรับปรุงที่จำเป็นในการกระทบยอดผลต่างได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcb8-148">Counting journals let you correct the current on-hand inventory that is registered for items or groups of items, and then post the actual physical count, so that you can make the adjustments that are required to reconcile the differences.</span></span> <span data-ttu-id="6fcb8-149">คุณสามารถเชื่อมโยงนโยบายการบัญชีด้วยกลุ่มการตรวจนับเพื่อช่วยกลุ่มสินค้าที่มีลักษณะต่าง ๆ เพื่อให้สามารถรวมสินค้าเหล่านั้นในสมุดรายวันการตรวจนับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcb8-149">You can associate counting policies with counting groups to help group items that have various characteristics, so that those items can be included in a counting journal.</span></span> <span data-ttu-id="6fcb8-150">ตัวอย่างเช่น คุณสามารถตั้งค่ากลุ่มการตรวจนับเพื่อนับสินค้าที่ระบุความถี่ หรือเพื่อนับสินค้าเมื่อสต็อกลดลงไปแต่ละระดับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcb8-150">For example, you can set up counting groups to count items that have a specific frequency, or to count items when stock falls to a particular level.</span></span> <span data-ttu-id="6fcb8-151">สำหรับข้อมูลเกี่ยวกับวิธีการกำหนดกลุ่มการตรวจนับ ให้ดูที่ [กระบวนการตรวจนับสินค้าคงคลังที่กำหนด](tasks/define-inventory-counting-processes.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcb8-151">For information about how to define counting groups, see [Define inventory counting processes](tasks/define-inventory-counting-processes.md).</span></span>

### <a name="tag-counting"></a><span data-ttu-id="6fcb8-152">การตรวจนับป้าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcb8-152">Tag counting</span></span>

<span data-ttu-id="6fcb8-153">สมุดรายวันการตรวจนับป้ายจะใช้ในการกำหนดป้ายระบุหมายเลขสำหรับล็อตการตรวจนับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcb8-153">Tag counting journals are used to assign a numbered tag to a count lot.</span></span> <span data-ttu-id="6fcb8-154">ป้ายควรประกอบด้วยตัวเลขป้าย หมายเลขสินค้า และปริมาณสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcb8-154">The tag should contain a tag number, item number, and item quantity.</span></span> <span data-ttu-id="6fcb8-155">เพื่อช่วยให้มั่นใจว่าป้ายจะถูกใช้เพียงครั้งเดียว และป้ายทั้งหมดจะถูกใช้ หมายเลขสินค้าทั้งหมดควรมีชุดป้ายเฉพาะที่มีลำดับหมายเลขของตนเอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcb8-155">To ensure that a tag is used only one time, and that all tags are used, every item number should have a unique set of tags that has its own number sequence.</span></span> <span data-ttu-id="6fcb8-156">คุณสามารถตั้งค่าสามสถานะสำหรับแต่ละป้าย:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcb8-156">Three status values can be set for each tag:</span></span>

-   <span data-ttu-id="6fcb8-157">**ใช้** – หมายเลขสินค้าที่ตรวจนับสำหรับป้าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcb8-157">**Used** – The item number is counted for this tag.</span></span>
-   <span data-ttu-id="6fcb8-158">**ยกเลิกแล้ว** – หมายเลขสินค้าที่ยกเลิกแล้วสำหรับป้าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcb8-158">**Voided** – The item number is voided for this tag.</span></span>
-   <span data-ttu-id="6fcb8-159">**ขาดไป** – หมายเลขสินค้าที่ขาดไปสำหรับป้าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcb8-159">**Missing** – The item number is missing for this tag.</span></span>

<span data-ttu-id="6fcb8-160">หลังจากที่คุณลงรายการบัญชีสมุดรายวันการตรวจนับป้าย สมุดรายวันการตรวจนับใหม่จะถูกสร้างขึ้น ตามรายการสมุดรายวันการตรวจนับป้าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcb8-160">When you post a tag counting journal, a new counting journal is created, based on the tag counting journal lines.</span></span> <span data-ttu-id="6fcb8-161">ดูข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับการตรวจนับป้าย [การตรวจนับสินค้าคงคลังป้าย](inventory-tag-counting.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcb8-161">For more information about tag counting, see [Inventory tag counting](inventory-tag-counting.md).</span></span>

## <a name="working-with-journals"></a><span data-ttu-id="6fcb8-162">การทำงานกับสมุดรายวัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcb8-162">Working with journals</span></span>
<span data-ttu-id="6fcb8-163">สมุดรายวันสามารถเข้าถึงโดยผู้ใช้รายเดียวเท่านั้นในแต่ละครั้ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcb8-163">A journal can be accessed by only one user at a time.</span></span> <span data-ttu-id="6fcb8-164">ถ้าผู้ใช้หลายรายต้องเข้าถึงสมุดรายวันในเวลาเดียวกัน ผู้ใช้เหล่านั้นต้องเลือกสมุดรายวันที่ไม่มีการใช้งานอยู่ เพื่อป้องกันการบันทึกทับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcb8-164">If several users must access journals at the same time to create journal lines, those users must select journals that aren't currently being used, to prevent information from being overwritten.</span></span> <span data-ttu-id="6fcb8-165">ในกรณีที่ใช้สมุดรายวันชนิดเดียวกันหลายแผนก เป็นประโยชน์ในการสร้างสมุดรายวันหลายชื่อ (ตัวอย่างเช่น หนึ่งชื่อสำหรับแต่ละแผนก)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcb8-165">In situations where multiple departments use the same journal type, it's helpful to create multiple journal names (for example, one per department).</span></span> <span data-ttu-id="6fcb8-166">อาจเป็นประโยชน์ในการแบ่งสมุดรายวันเพื่อให้มีป้อนแต่ละชุดคำสั่งการลงรายการบัญชีในสมุดรายวันสินค้าคงคลังเฉพาะของตนเอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcb8-166">It can also be helpful to divide journals so that each posting routine is entered in its own unique inventory journal.</span></span> <span data-ttu-id="6fcb8-167">สำหรับชุดคำสั่งการลงรายการบัญชีที่เชื่อมโยงกับธุรกรรมสินค้าคงคลัง ให้สร้างสมุดรายวันหนึ่งเล่มสำหรับการปรับปรุงสินค้าคงคลังประจำงวดและอีกหนึ่งเล่มสำหรับการตรวจนับสินค้าคงคลัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcb8-167">For posting routines that are associated with inventory transactions, create one journal for periodic inventory adjustments and another for inventory counting.</span></span>

## <a name="posting-journal-lines"></a><span data-ttu-id="6fcb8-168">รายการสมุดรายวันการลงรายการบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcb8-168">Posting journal lines</span></span>
<span data-ttu-id="6fcb8-169">คุณสามารถลงรายการบัญชีรายการสมุดรายวันที่คุณสร้างขึ้นเมื่อใดก็ได้จนกว่าคุณได้ล็อคสินค้าจากธุรกรรมเพิ่มเติม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcb8-169">You can post the journal lines that you create at any time until you've locked an item from additional transactions.</span></span> <span data-ttu-id="6fcb8-170">ข้อมูลที่คุณป้อนในสมุดรายวันยังคงอยู่ในสมุดรายวัน แม้ว่าคุณปิดสมุดรายวันโดยไม่มีการลงรายการบัญชีรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcb8-170">The data that you enter in a journal remains in that journal, even if you close the journal without posting the lines.</span></span>

## <a name="data-entity-support-for-inventory-journals"></a><span data-ttu-id="6fcb8-171">การสนับสนุนเอนทิตี้ข้อมูลสำหรับสมุดรายวันสินค้าคงคลัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcb8-171">Data entity support for inventory journals</span></span>

<span data-ttu-id="6fcb8-172">เอนทิตีข้อมูลสนับสนุนสถานการณ์จำลองการรวมแบบต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcb8-172">Data entities support the following types of integration scenarios:</span></span>
-    <span data-ttu-id="6fcb8-173">บริการซิงโครนัส (OData)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcb8-173">Synchronous service (OData)</span></span>
-  <span data-ttu-id="6fcb8-174">การรวมแบบอะซิงโครนัส</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcb8-174">Asynchronous integration</span></span>

<span data-ttu-id="6fcb8-175">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติม ให้ดู [เอนทิตีข้อมูล](../../dev-itpro/data-entities/data-entities.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcb8-175">For more information, see [Data entities](../../dev-itpro/data-entities/data-entities.md).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="6fcb8-176">ไม่ใช่สมุดรายวันสินค้าคงคลังทั้งหมดที่ถูกเปิดใช้งานด้วย OData ดังนั้นคุณจึงไม่สามารถใช้ตัวเชื่อมต่อข้อมูล Excel เพื่อรับข้อมูลที่เผยแพร่ ปรับปรุง และนำเข้า กลับไปยัง Supply Chain Management</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcb8-176">Not all inventory journals are OData-enabled, therefore you cannot use the Excel data connector to get data published, updated, and imported back to Supply Chain Management.</span></span> 

<span data-ttu-id="6fcb8-177">ความแตกต่างอื่นระหว่างเอนทิตีข้อมูลสมุดรายวันคือ ความสามารถในการใช้เอนทิตี้โดยรวมที่รวมทั้งหัวข้อและข้อมูลรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcb8-177">Another difference between the journal data entities is the ability to use composite entities that include both the header and line data.</span></span> <span data-ttu-id="6fcb8-178">ในปัจจุบัน คุณสามารถใช้เอนทิตี้โดยรวมสำหรับ:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcb8-178">Currently, you can use the composite entities for:</span></span>
-   <span data-ttu-id="6fcb8-179">สมุดรายวันการปรับปรุงสินค้าคงคลัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcb8-179">Inventory adjustment journal</span></span>
-   <span data-ttu-id="6fcb8-180">สมุดรายวันความเคลื่อนไหวของสินค้าคงคลัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcb8-180">Inventory movement journal</span></span>

<span data-ttu-id="6fcb8-181">สมุดรายวันสินค้าคงคลังทั้งสองนี้สนับสนุนเฉพาะสถานการณ์จำลอง *เริ่มต้นสินค้าคงคลัง* โดยเป็นส่วนหนึ่งของโครงการนำเข้าการจัดการข้อมูล:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcb8-181">These two inventory journals only support the *Initialize stock* scenario as part of a data management import project:</span></span>
-  <span data-ttu-id="6fcb8-182">เมื่อไม่มีการระบุหมายเลขหัวข้อสมุดรายวัน แต่มีการระบุลำดับหมายเลขสำหรับชนิดสมุดรายวัน งานที่นำเข้าจะสร้างหัวข้อสมุดรายวันต่อ 1000 รายการโดยอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcb8-182">When a journal header number is not specified, but a number sequence is specified for the journal type, the import job will automatically create journal headers per 1000 lines.</span></span> <span data-ttu-id="6fcb8-183">ตัวอย่างเช่น การนำเข้ารายการ 2020 รายการจะส่งผลในส่วนหัวของสมุดรายวันสามรายการต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcb8-183">For example, importing 2020 lines will result in the following three journal headers:</span></span>
    -  <span data-ttu-id="6fcb8-184">หัวข้อที่ 1: จะประกอบด้วยรายการ 1000 รายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcb8-184">Header 1: will contain 1000 lines</span></span>
    -  <span data-ttu-id="6fcb8-185">หัวข้อที่ 2: จะประกอบด้วยรายการ 1000 รายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcb8-185">Header 2: will contain 1000 lines</span></span>
    -  <span data-ttu-id="6fcb8-186">หัวข้อที่ 3: จะประกอบด้วยรายการ 20 รายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcb8-186">Header 3: will contain 20 lines</span></span>
-  <span data-ttu-id="6fcb8-187">มีการสันนิษฐานว่า ข้อมูลเฉพาะรายการมีอยู่สำหรับมิติสินค้าคงคลังแต่ละมิติ ซึ่งอาจเป็นผลิตภัณฑ์ ที่จัดเก็บ และมิติการติดตาม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcb8-187">It is assumed that unique line information exists per inventory dimension, which can be a product, storage, and tracking dimension.</span></span> <span data-ttu-id="6fcb8-188">ดังนั้น จึงเป็นไปไม่ได้ที่จะนำเข้ารายการสมุดรายวัน ที่ซึ่งฟิลด์วันที่แตกต่างในรายการภายในโครงการนำเข้าเดียวกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcb8-188">Therefore, it’s not possible to import journal lines where only the date field differs on the lines within the same import project.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="6fcb8-189">ทรัพยากรเพิ่มเติม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcb8-189">Additional resources</span></span>

[<span data-ttu-id="6fcb8-190">เอนทิตี้ข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcb8-190">Data entities</span></span>](../../dev-itpro/data-entities/data-entities.md)
