---
title: สถานะสินค้าคงคลัง
description: บทความนี้อธิบายถึงวิธีการที่คุณสามารถใช้สถานะสินค้าคงคลังเพื่อจัดประเภท และติดตามสินค้าคงคลัง
author: MarkusFogelberg
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: EcoResStorageDimensionGroup, WHSInventStatus, WHSWarehouseStatusChange
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 21331
ms.assetid: b35f495f-de4f-48a0-9d09-4d06781d7650
ms.search.region: Global
ms.author: mafoge
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: e3c8b467f29037bbb869189e3607e11f40aad2c2
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5829871"
---
# <a name="inventory-statuses"></a><span data-ttu-id="7bf3a-103">สถานะสินค้าคงคลัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bf3a-103">Inventory statuses</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="7bf3a-104">บทความนี้อธิบายถึงวิธีการที่คุณสามารถใช้สถานะสินค้าคงคลังเพื่อจัดประเภท และติดตามสินค้าคงคลัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bf3a-104">This article describes how you can use inventory statuses to categorize and keep track of inventory.</span></span>

## <a name="set-up-and-use-inventory-statuses"></a><span data-ttu-id="7bf3a-105">ตั้งค่าและใช้สถานะสินค้าคงคลัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bf3a-105">Set up and use inventory statuses</span></span>

<span data-ttu-id="7bf3a-106">คุณสามารถใช้สถานะสินค้าคงคลังเพื่อจัดประเภทสินค้าคงคลัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bf3a-106">You can use inventory statuses to categorize inventory.</span></span> <span data-ttu-id="7bf3a-107">จากนั้นคุณสามารถเริ่มการดำเนินการที่เหมาะสม เช่นการเพิ่มเติมสินค้าหรือย้ายงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bf3a-107">You can then initiate appropriate actions, such as replenishment or put-away work.</span></span>

<span data-ttu-id="7bf3a-108">นี่คือตัวอย่างวิธีที่คุณสามารถใช้สถานะสินค้าคงคลัง:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bf3a-108">Here are some examples of ways that you can use inventory statuses:</span></span>

- <span data-ttu-id="7bf3a-109">สร้างสถานะสินค้าคงคลังสำหรับสินค้าคงคลังคงเหลือ ธุรกรรมขาเข้า และธุรกรรมขาออก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bf3a-109">Create inventory statuses for on-hand inventory, inbound transactions, and outbound transactions.</span></span>
- <span data-ttu-id="7bf3a-110">ระบุสถานะสินค้าคงคลังเริ่มต้นสำหรับธุรกรรมคลังสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bf3a-110">Specify a default inventory status for warehouse transactions.</span></span>
- <span data-ttu-id="7bf3a-111">เปลี่ยนสถานะสินค้าคงคลังสำหรับสินค้าก่อนที่จะมาถึง ระหว่างการมาถึง หรือเมื่อสินค้าย้ายระหว่างการเคลื่อนไหวของสินค้าคงคลัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bf3a-111">Change an inventory status for items before arrival, during arrival, or when the items are put away during inventory movement.</span></span>
- <span data-ttu-id="7bf3a-112">ใช้สถานะสินค้าคงคลังสำหรับการกำหนดราคาสินค้าเมื่อมีการส่งคืน และการวางแผนครอบคลุมสินค้าในระหว่างการวางแผนหลัก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bf3a-112">Use an inventory status to price items that are returned and to plan item coverage during master planning.</span></span>

<span data-ttu-id="7bf3a-113">สถานะสินค้าคงคลังเป็นหนึ่งในมิติในกลุ่มมิติการจัดเก็บ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bf3a-113">An inventory status is one of the dimensions in the storage dimension group.</span></span> <span data-ttu-id="7bf3a-114">สถานะสินค้าคงคลังสามารถถูกจัดประเภทให้พร้อมใช้งาน หรือไม่พร้อมใช้งาน และคุณสามารถใช้ **พารามิเตอร์การบล็อคสินค้าคงคลัง** เพื่อบล็อคสินค้าที่มีสถานะสินค้าคงคลังที่ไม่พร้อมใช้งาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bf3a-114">Inventory statuses can be categorized as available or unavailable, and you can use the **Inventory blocking** parameter to block items that have an unavailable inventory status.</span></span> <span data-ttu-id="7bf3a-115">สินค้าที่มีสถานะถูกบล็อคจะนำมาพิจารณาสินค้าคงคลังทางกายภาพ และสินค้าเหล่านี้ไม่สามารถนำมาใช้ในใบสั่งผลิต ใบสั่งขาย ใบสั่งโอนย้าย หรือธุรกรรมขาออก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bf3a-115">Items that have a blocked status are considered physical inventory, and they can't be used on a production order, sales order, transfer order, or outbound transaction.</span></span>

<span data-ttu-id="7bf3a-116">คุณสามารถใช้สินค้าในคลังสินค้าที่มีสถานะสินค้าคงคลังที่พร้อมใช้งาน หรือไม่พร้อมใช้งานก็ได้สำหรับงานขาเข้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bf3a-116">You can use warehouse items that have either available or unavailable inventory statuses for inbound work.</span></span> <span data-ttu-id="7bf3a-117">ตัวอย่างเช่น คุณสร้างสถานะพร้อมใช้งานหนึ่งแล้วให้ชื่อว่า *พร้อม* สถานะไม่พร้อมใช้งานให้ชื่อว่า *ชำรุด* และสถานะถูกบล็อคให้ชื่อว่า *ถูกบล็อค*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bf3a-117">For example, you create an available status that is named *Ready*, an unavailable status that is named *Damaged*, and a blocked status that is named *Blocked*.</span></span> <span data-ttu-id="7bf3a-118">เมื่อคุณสร้างใบสั่งซื้อสำหรับรับหรือส่งคืนสินค้า ถ้าสินค้าใด ๆ เสียหาย หรือใช้งานไม่ได้ คุณสามารถเปลี่ยนสถานะสินค้าคงคลังของสินค้าเหล่านั้นไปยัง *ชำรุด* บนบรรทัดใบสั่งซื้อได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bf3a-118">When you create a purchase order for received or returned items, if any items are damaged or broken, you can change the inventory status of those items to *Damaged* on the purchase order line.</span></span> <span data-ttu-id="7bf3a-119">หลังจากที่ได้รับสินค้าเหล่านี้ สถานะจะถูกตั้งค่าโดยอัตโนมัติเป็น *ถูกบล็อค*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bf3a-119">After these items are received, the status is automatically set to *Blocked*.</span></span> <span data-ttu-id="7bf3a-120">หากคุณสแกนสินค้าที่เสียหายโดยใช้อุปกรณ์มือถือ Supply Chain Management สามารถใช้คำสั่งสถานที่และเท็มเพลตงานเพื่อแสดงข้อมูลเกี่ยวกับสถานที่ที่เหมาะสมและช่วงของสถานที่ที่ซึ่งคุณสามารถเก็บสินค้าเหล่านั้นได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bf3a-120">If you scan the damaged items by using a mobile device, Supply Chain Management can use location directives and work templates to show information about an appropriate location or range of locations where you can put away those items.</span></span> <span data-ttu-id="7bf3a-121">สำหรับสินค้าที่ส่งคืน การออกใช้ชนิดของ *การจอง* ถูกสร้างขึ้นใน **หน้าธุรกรรมสต็อก**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bf3a-121">For returned items, an issue type of *Reservation* is created on the **Inventory transactions** page.</span></span>

<span data-ttu-id="7bf3a-122">คุณสามารถระบุว่าสถานะสินค้าคงคลังใดเป็นสถานะการบล็อคโดยใช้กล่องกาเครื่องหมาย **การบล็อคสินค้าคงคลัง** บนหน้า **สถานะสินค้าคงคลัง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bf3a-122">You can specify which inventory statuses are blocking statuses by using the **Inventory blocking** check boxes on the **Inventory statuses** page.</span></span> <span data-ttu-id="7bf3a-123">คุณไม่สามารถใช้สถานะสินค้าคงคลังเป็นสถานะการบล็อคสำหรับใบสั่งขาย ใบสั่งโอนย้าย หรือการรวมโครงการได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bf3a-123">You can't use inventory statuses as blocking statuses for sales orders, transfer orders  or project integrations.</span></span>

<span data-ttu-id="7bf3a-124">คุณสามารถใช้งานสินค้าคงคลังต่างๆ ที่ไม่บล็อคเพื่อควบคุมสินค้าคงคลังที่จะจองได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bf3a-124">For outbound work, you can use different non-blocking inventory statuses to control which inventory to reserve against.</span></span> <span data-ttu-id="7bf3a-125">ถ้าสินค้ามีสถานะเป็น *การบล็อค* และการวางแผนหลักมีการดำเนินงานกับสินค้าเหล่านั้น สินค้าจะถูกพิจารณาเป็น การขาดแคลนสินค้า และสินค้าคงคลังจะมีการเติมเต็มโดยอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bf3a-125">If you have items that have a status of *Blocking*, and master planning is run on these items, the items are considered missing, and inventory is automatically replenished.</span></span> <span data-ttu-id="7bf3a-126">นอกจากนี้ เนื่องจากใบสั่งตรวจสอบคุณภาพที่เชื่อมโยงกับงานขาออก ยังไม่สามารถอัพเดตสถานะ **สินค้าคงคลัง** เป็นส่วนหนึ่งของการตรวจสอบความถูกต้องของใบสั่งตรวจสอบคุณภาพได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bf3a-126">Furthermore, for quality orders associated with outbound work, it isn't possible to update the **Inventory status** as part of the quality order validation.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="7bf3a-127">คุณไม่สามารถเปลี่ยนสถานะของสินค้าคงคลังที่สถานที่ที่มีงานที่เปิดอยู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bf3a-127">You can't change the status of inventory at locations where open work exists.</span></span> <span data-ttu-id="7bf3a-128">ตัวอย่างเช่น หากคุณทำการรับการสั่งซื้อสินค้า แต่ไม่ได้ทำขั้นตอนการสำรองสินค้า ดังนั้นจะมีงานที่เปิดอยู่สำหรับสถานที่การรับ และคุณจะได้รับข้อผิดพลาด ถ้าคุณพยายามเปลี่ยนสถานะของสินค้าคงคลังที่สถานที่นั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bf3a-128">For example, if you did a purchase receive for an item, but didn't do the putaway step, then open work would exist for the receiving location and you would get an error if you tried to change the status of inventory at that location.</span></span> <span data-ttu-id="7bf3a-129">การเสร็จสิ้นหรือการยกเลิกงานที่เกี่ยวข้อง จะอนุญาตให้คุณเปลี่ยนสถานะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bf3a-129">Completing or cancelling the related work would allow you to change the status.</span></span>
>
> <span data-ttu-id="7bf3a-130">โดยปกติแล้ว สถานะของสินค้าคงคลังคงเหลือที่เกี่ยวข้องกับงานคลังสินค้าที่เปิดจะเปลี่ยนโดยผู้ปฏิบัติงานที่ใช้แอพลิเคชันบนมือถือของการจัดการคลังสินค้าเท่านั้น ตัวอย่างเช่น ขณะรันกระบวนการเคลื่อนย้าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bf3a-130">Usually, the status of on-hand inventory related to open warehouse work is only changed by workers using the Warehouse Management mobile app, for example while executing a movement process.</span></span>

<span data-ttu-id="7bf3a-131">หลังจากที่คุณตั้งค่าสถานะสินค้าคงคลัง คุณสามารถตั้งค่าสถานะสินค้าคงคลังเริ่มต้นสำหรับไซต์ สินค้า และคลังสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bf3a-131">After you set up inventory statuses, you can set the default inventory status for a site, item, and warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="7bf3a-132">คุณสามารถตั้งค่าสถานะเริ่มต้นสำหรับการขาย การโอนย้าย และการสั่งซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bf3a-132">You can also set a default status for sales, transfer, and purchase orders.</span></span> <span data-ttu-id="7bf3a-133">สถานะเริ่มต้นสำหรับใบสั่งขายและใบสั่งโอนย้ายขาออก ไม่สามารถมี **การตั้งค่าตัวเลือกการบล็อคสินค้าคงคลัง** เป็น *ใช่* ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bf3a-133">The default status for sales orders and outbound transfer order can't have the **Inventory blocking** option set to *Yes*.</span></span> <span data-ttu-id="7bf3a-134">สถานะสินค้าคงคลังที่ได้รับมาจากค่าเริ่มต้นคุณสามารถเปลี่ยนการตั้งค่าบนไซต์ คลังสินค้า สินค้า ใบสั่งซื้อ ใบสั่งโอนย้าย หรือใบสั่งขาย โดยใช้อุปกรณ์เคลื่อนที่ หรือ ในรายการใบสั่งซื้อ ใบสั่งขาย หรือใบสั่งโอนย้าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bf3a-134">The inventory status that is inherited from the default settings on a site, warehouse, item, purchase order, transfer order or sales order can be changed by using the mobile device, or on the purchase order, sales order, or transfer order line.</span></span>

<span data-ttu-id="7bf3a-135">เพื่อวางแผนความครอบคลุมสำหรับสินค้าที่มีสถานะพร้อมใช้งานสินค้าคงคลัง เลือก **แผนความครอบคลุมโดยตัวเลือกมิติ** สำหรับมิติการจัดเก็บใน **หน้ากลุ่มมิติการจัดเก็บ** ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bf3a-135">To plan coverage for items that have an available inventory status, select the **Coverage plan by dimension** option for a storage dimension on the **Storage dimension groups** page.</span></span> <span data-ttu-id="7bf3a-136">เมื่อคุณเปิดวิซาร์ด **การครอบคลุมสินค้า** สินค้าที่มีสถานะพร้อมใช้งานปรากฏในหน้า **สถานะ** นั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bf3a-136">When you open the **Item Coverage** wizard, items that have an available status appear on the **Status** page.</span></span> <span data-ttu-id="7bf3a-137">เมื่อต้องการสร้างการตั้งค่าความครอบคลุมสำหรับสินค้าเหล่านี้ เลือกรหัสสถานะสินค้าคงคลังสำหรับสถานะสินค้าคงคลังที่พร้อมใช้งานต่างๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bf3a-137">To create coverage settings for these items, select the inventory status ID for the available inventory statuses.</span></span> <span data-ttu-id="7bf3a-138">ตามการตั้งค่าความครอบคลุม คุณสามารถคำนวณความต้องการสินค้า และการคาดการณ์อุปสงค์และอุปทานของสินค้าที่มีอยู่ในระหว่างการวางแผนหลัก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bf3a-138">Based on the coverage settings, you can calculate the item requirements and forecast the supply and demand of available items during master planning.</span></span> <span data-ttu-id="7bf3a-139">คุณไม่สามารถสร้างการตั้งค่าความครอบคลุมสินค้าที่มีสถานะสินค้าคงคลังที่ถูกบล็อคได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bf3a-139">You can't create an item coverage setup that has a blocked inventory status.</span></span> <span data-ttu-id="7bf3a-140">อีกทางหนึ่งคือ ใช้หน้า **ความครอบคลุมสินค้า** เพื่อสร้างหรือแก้ไขพารามิเตอร์ความครอบคลุมสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bf3a-140">Alternatively, use the **Item coverage** page to create or modify the item coverage parameters.</span></span>

## <a name="change-inventory-statuses"></a><span data-ttu-id="7bf3a-141">เปลี่ยนสถานะสินค้าคงคลัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bf3a-141">Change inventory statuses</span></span>

<span data-ttu-id="7bf3a-142">คุณสามารถเปลี่ยนสถานะสินค้าคงคลังได้โดยใช้หน้า **ปริมาณคงคลังคงเหลือตามสถานที่** หรือโดยการใช้งานประจำงวด *การเปลี่ยนสถานะของสินค้าคงคลัง*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bf3a-142">You can change inventory statuses either by using the **On-hand by location** page or by using the *Inventory status change* periodic task.</span></span>

- <span data-ttu-id="7bf3a-143">เมื่อใช้งานประจำงวด *การเปลี่ยนสถานะของสินค้าคงคลัง* คุณสามารถเลือกได้ว่าจะรวมเรกคอร์ดใดและตั้งค่างานให้รันในชุดงานในช่วงเวลาที่ต้องการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bf3a-143">When using the *Inventory status change* periodic task, you can select which records to include and set the task to run in the batch at the desired interval.</span></span>
- <span data-ttu-id="7bf3a-144">เมื่อต้องการเปลี่ยนสถานะสินค้าคงคลังเป็นกระบวนการเฉพาะกิจ ให้ไปที่หน้า **ปริมาณคงคลังคงเหลือตามสถานที่** เลือกเรกคอร์ดที่เกี่ยวข้อง แล้วจากนั้น เลือกปุ่ม **การเปลี่ยนสถานะสินค้าคงคลัง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bf3a-144">To change inventory status as an ad-hoc process, go to **On-hand by location** page, select the relevant records, and then select the **Inventory status change** button.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="7bf3a-145">คุณลักษณะ *เปลี่ยนสถานะสินค้าคงคลังของสินค้าที่ควบคุมโดยมิติการติดตาม* ช่วยให้คุณสามารถเปลี่ยนสถานะสินค้าคงคลังของสินค้าที่ควบคุมโดยมิติการติดตาม ซึ่งรวมถึงความสามารถในการอัปเดตเรกคอร์ดที่เลือกเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bf3a-145">The *Change the inventory status of items controlled by tracking dimensions* feature allows you to change the inventory status of items controlled by tracking dimensions, including the ability to update only selected records.</span></span> <span data-ttu-id="7bf3a-146">ใช้ [การจัดการคุณลักษณะ](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) เพื่อเปิดใช้งานคุณลักษณะตามต้องการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bf3a-146">Use [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) to enable the feature as needed.</span></span> <span data-ttu-id="7bf3a-147">เมื่อเปิดใช้งานคุณลักษณะ คุณจะสามารถทำสิ่งต่อไปนี้ได้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bf3a-147">When the feature is enabled, you'll be able to do the following:</span></span>
>
> - <span data-ttu-id="7bf3a-148">บนหน้า **ปริมาณคงคลังคงเหลือตามสถานที่** คุณสามารถจัดกลุ่มรายการตามมิติที่แสดงโดยใช้ปุ่ม **แสดงมิติ** และเปลี่ยนสถานะสำหรับรายการที่เลือก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bf3a-148">On the **On-hand by location** page, you can group lines based on shown dimensions using the **Display dimensions** button and change the status for the selected lines.</span></span>
> - <span data-ttu-id="7bf3a-149">บนหน้า **ปริมาณคงคลังคงเหลือตามสถานที่** คุณสามารถเลือกหลายเรกคอร์ด แล้วจากนั้นใช้ปุ่ม **การเปลี่ยนสถานะสินค้าคงคลัง** เพื่อเปลี่ยนแปลงทั้งหมดในครั้งเดียว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bf3a-149">On the **On-hand by location** page, you can select multiple records and then use the **Inventory status change** button to change all of them at once.</span></span>
> - <span data-ttu-id="7bf3a-150">ในงานประจำงวด **การเปลี่ยนแปลงสถานะสินค้าคงคลัง** คุณจะสามารถกรองตามมิติการติดตามได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7bf3a-150">On the **Inventory status change** periodic task you will be able to filter by tracking dimensions.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
