---
title: ใบสั่งตรวจสอบคุณภาพ
description: หัวข้อนี้จะอธิบายวิธีการสร้างใบสั่งตรวจสอบคุณภาพด้วยตนเองหรือโดยอัตโนมัติ และวิธีใช้งานใบสั่งตรวจสอบคุณภาพเพื่อดําเนินการตรวจสอบและบันทึกผลการทดสอบใน Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management
author: perlynne
manager: tfehr
ms.date: 03/23/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: InventQualityOrderTable
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 94003
ms.assetid: a1d9417b-268f-4334-8ab6-8499d6c3acf0
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Distribution
ms.author: perlynne
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: c951716a456101ba753e5c567c80deb4ee7e764f
ms.sourcegitcommit: 8362f3bd32ce8b9a5af93c8e57daef732a93b19e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 04/28/2021
ms.locfileid: "5956856"
---
# <a name="quality-orders"></a><span data-ttu-id="5e0b6-103">ใบสั่งตรวจสอบคุณภาพ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-103">Quality orders</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="5e0b6-104">หัวข้อนี้จะอธิบายวิธีการสร้างใบสั่งตรวจสอบคุณภาพด้วยตนเองหรือโดยอัตโนมัติ และวิธีใช้งานใบสั่งตรวจสอบคุณภาพเพื่อดําเนินการตรวจสอบและบันทึกผลการทดสอบใน Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-104">This topic describes how to manually or automatically create quality orders, and how to work with them to perform inspections and record test results in Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management.</span></span>

## <a name="automatically-created-quality-orders"></a><span data-ttu-id="5e0b6-105">ใบสั่งตรวจสอบคุณภาพที่สร้างโดยอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-105">Automatically created quality orders</span></span>

<span data-ttu-id="5e0b6-106">คุณสามารถตั้งค่าคอนฟิกระบบเพื่อให้ระบบสร้างใบสั่งตรวจสอบคุณภาพโดยอัตโนมัติตามกฎการสุ่มตัวอย่างสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-106">You can configure the system so that it automatically creates quality orders, based on item sampling rules.</span></span> <span data-ttu-id="5e0b6-107">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติม โปรดดูที่ [การสุ่มตัวอย่างสินค้าการจัดการคุณภาพ](quality-item-sampling.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-107">For more information, see [Quality management item sampling](quality-item-sampling.md).</span></span>

## <a name="manually-create-quality-orders"></a><a name="manual-quality-orders"></a><span data-ttu-id="5e0b6-108">สร้างใบสั่งตรวจสอบคุณภาพด้วยตนเอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-108">Manually create quality orders</span></span>

<span data-ttu-id="5e0b6-109">หากต้องการสร้างใบสั่งตรวจสอบคุณภาพ ให้ปฏิบัติตามขั้นตอนเหล่านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-109">To manually create a quality order, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="5e0b6-110">ไปที่ **การจัดการสินค้าคงคลัง \> งานประจำงวด \> การจัดการคุณภาพ \> ใบสั่งตรวจสอบคุณภาพ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-110">Go to **Inventory management \> Periodic tasks \> Quality management \> Quality orders**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="5e0b6-111">เลือก **ใหม่**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-111">Select **New**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="5e0b6-112">ในกล่องโต้ตอบ **ใบสั่งตรวจสอบคุณภาพ** ในฟิลด์ **ชนิดการอ้างอิง** ให้เลือกข้อมูลอ้างอิงสินค้าคงคลังที่ใบสั่งตรวจสอบคุณภาพของคุณเกี่ยวข้องด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-112">In the **Quality orders** dialog box, in the **Reference type** field, select the inventory reference that your quality order will be related to.</span></span> <span data-ttu-id="5e0b6-113">สำหรับคำอธิบายของขนิดการอ้างอิงที่พร้อมสำหรับการเลือก ให้ดูที่ส่วน [ชนิดการอ้างอิงใบสั่งตรวจสอบคุณภาพ](#ref-types) ในหัวข้อนี้ในภายหลัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-113">For a description of the reference types that are available for selection, see the [Quality order reference types](#ref-types) section later in this topic.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="5e0b6-114">สินค้าคงคลังที่เกี่ยวข้องกับข้อมูลอ้างอิงที่เลือกต้องพร้อมใช้งาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-114">Inventory that is related to the selected reference must be available.</span></span> <span data-ttu-id="5e0b6-115">ถ้าไม่มีสินค้าคงคลังที่พร้อมใช้งานกับชุดของชนิดการอ้างอิง ปริมาณ และมิติสินค้าคงคลังที่คุณเลือก คุณจะได้รับข้อความแสดงข้อผิดพลาด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-115">If no inventory is available for the combination of the reference type, quantity, and inventory dimensions that you select, you will receive an error message.</span></span>

1. <span data-ttu-id="5e0b6-116">ทำตามขั้นตอนเหล่านี้ โดยขึ้นอยู่กับค่าที่คุณเลือกไว้ในฟิลด์ **ชนิดการอ้างอิง**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-116">Follow one of these steps, depending on the value that you selected in the **Reference type** field:</span></span>

    - <span data-ttu-id="5e0b6-117">ถ้าคุณเลือก **สินค้าคงคลัง** ไม่จำเป็นต้องใช้ข้อมูลอ้างอิงเพิ่มเติม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-117">If you selected **Inventory**, no additional reference information is required.</span></span>
    - <span data-ttu-id="5e0b6-118">ถ้าคุณเลือก **การขาย** หรือ **การซื้อ** ให้ระบุข้อมูลต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-118">If you selected **Sales** or **Purchase**, specify the following information:</span></span>

        - <span data-ttu-id="5e0b6-119">**การเลือกบัญชี** – อ้างอิงหมายเลขบัญชีของลูกค้าหรือผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-119">**Account selection** – Reference the customer or vendor number.</span></span>
        - <span data-ttu-id="5e0b6-120">**หมายเลขอ้างอิง** – อ้างอิงใบสั่งขายหรือหมายเลขใบสั่งซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-120">**Reference number** – Reference the sales order or purchase order number.</span></span>
        - <span data-ttu-id="5e0b6-121">**ล็อตอ้างอิง** – อ้างอิงรายการใบสั่งขายหรือรายการใบสั่งซื้อเฉพาะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-121">**Reference lot** – Reference the specific sales order line or purchase order line.</span></span>

    - <span data-ttu-id="5e0b6-122">ถ้าคุณเลือก **การผลิต** **การตรวจสอบสินค้า** หรือ **การผลิตสินค้าร่วม** ในฟิลด์ **หมายเลขอ้างอิง** อ้างอิงใบสั่งผลิต ใบสั่งชุดงาน หรือหมายเลขใบสั่งตรวจสอบสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-122">If you selected **Production**, **Quarantine**, or **Co-product production**, in the **Reference number** field, reference the production order, batch order, or quarantine order number.</span></span>
    - <span data-ttu-id="5e0b6-123">ถ้าคุณเลือก **ขั้นตอนของกระบวนการผลิต** ให้ระบุข้อมูลต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-123">If you selected **Route operation**, specify the following information:</span></span>

        - <span data-ttu-id="5e0b6-124">**หมายเลขอ้างอิง** – อ้างอิงใบสั่งผลิตหรือหมายเลขใบสั่งชุดงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-124">**Reference number** – Reference the production order or batch order number.</span></span>
        - <span data-ttu-id="5e0b6-125">**หมายเลขการดำเนินงาน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-125">**Oper. no.**</span></span> <span data-ttu-id="5e0b6-126">– อ้างอิงหมายเลขขั้นตอนของกระบวนการผลิตเฉพาะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-126">– Reference the specific route operation number.</span></span>
        - <span data-ttu-id="5e0b6-127">**กระบวนการผลิต** – อ้างอิงขั้นตอนของกระบวนการผลิตเฉพาะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-127">**Operation** – Reference the specific route operation.</span></span>
        - <span data-ttu-id="5e0b6-128">**ทรัพยากร** – อ้างอิงทรัพยากรเฉพาะที่ต้องใช้กับขั้นตอนของกระบวนการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-128">**Resource** – Reference the specific resource that must be used with the route operation.</span></span>

1. <span data-ttu-id="5e0b6-129">ในฟิลด์ **กลุ่มทดสอบ** ให้เลือกกลุ่มการทดสอบที่คุณต้องตรวจสอบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-129">In the **Test group** field, select the group of tests that must be performed.</span></span>
1. <span data-ttu-id="5e0b6-130">ในฟิลด์ **ปริมาณ** ป้อนปริมาณของสินค้าที่ต้องตรวจสอบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-130">In the **Quantity** field, enter the quantity of items that must be tested.</span></span>
1. <span data-ttu-id="5e0b6-131">ในส่วน **มิติสินค้าคงคลัง** ให้ป้อนมิติสินค้าคงคลังเพิ่มเติมใด ๆ ที่ต้องใช้สำหรับสินค้าที่เลือก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-131">In the **Inventory dimensions** section, enter any additional inventory dimensions that are required for the selected item.</span></span>
1. <span data-ttu-id="5e0b6-132">เลือก **ตกลง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-132">Select **OK**.</span></span>

<span data-ttu-id="5e0b6-133">หลังจากสร้างใบสั่งตรวจสอบคุณภาพแล้ว คุณสามารถเริ่มตรวจสอบสินค้าคงคลังและบันทึกผลการทดสอบได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-133">After a quality order is created, you can begin to inspect the inventory and record the test results.</span></span> <span data-ttu-id="5e0b6-134">หากต้องการทราบข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับวิธีการบันทึกและตรวจสอบความถูกต้องของผลการทดสอบ โปรดดูที่ [การตรวจสอบคุณภาพสินค้า](tasks/inspect-quality-goods.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-134">For more information about how to record and validate test results, see [Inspect the quality of goods](tasks/inspect-quality-goods.md).</span></span>

## <a name="quality-order-reference-types"></a><a name="ref-types"></a><span data-ttu-id="5e0b6-135">ชนิดการอ้างอิงใบสั่งตรวจสอบคุณภาพ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-135">Quality order reference types</span></span>

<span data-ttu-id="5e0b6-136">ใบสั่งตรวจสอบคุณภาพใช้ในการติดตามรายละเอียดเกี่ยวกับการตรวจสอบและผลการทดสอบของสินค้าคงคลังเฉพาะในคลังสินค้าของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-136">Quality orders are used to track the details about inspections and test results for specific inventory in your warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="5e0b6-137">ใบสั่งตรวจสอบคุณภาพต้องรวมการอ้างอิงที่แสดงถึงแหล่งที่มาของสินค้าคงคลังที่ทดสอบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-137">A quality order must include a reference that represents the source of the inventory that is being tested.</span></span> <span data-ttu-id="5e0b6-138">ใบสั่งตรวจสอบคุณภาพสามารถสัมพันธ์กับชนิดการอ้างอิงต่อไปนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-138">Quality orders can be related to the following reference types:</span></span>

- <span data-ttu-id="5e0b6-139">**สินค้าคงคลัง** – ชนิดการอ้างอิงนี้จะบ่งชี้ว่าคุณตรวจสอบสินค้าคงคลังที่ปริมาณคงคลังคงเหลืออยู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-139">**Inventory** – This reference type indicates that you're inspecting inventory that is on hand.</span></span> <span data-ttu-id="5e0b6-140">การตรวจสอบชนิดนี้โดยทั่วไปจะมีการสุ่มหรือไม่ได้วางแผนไว้ และโดยจะเสร็จสิ้นเมื่อผู้ปฏิบัติงานคลังสินค้าระบุปัญหา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-140">Inspections of this type are typically random or unplanned, and are done when a warehouse worker identifies a problem.</span></span>
- <span data-ttu-id="5e0b6-141">**การขาย** – ชนิดข้อมูลอ้างอิงนี้บ่งชี้ว่าคุณตรวจสอบสินค้าคงคลังที่เกี่ยวข้องกับใบสั่งขายหนึ่ง ๆ อยู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-141">**Sales** – This reference type indicates that you're inspecting inventory that is related to a specific sales order.</span></span> <span data-ttu-id="5e0b6-142">การตรวจสอบชนิดนี้มักจะเกี่ยวข้องกับข้อมูลเฉพาะของลูกค้าหรือการสร้างใบรับรองการวิเคราะห์ (CoA) ที่ต้องให้ไว้กับลูกค้าเป็นส่วนหนึ่งของการจัดส่งสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-142">Inspections of this type are typically related to customer specifications or the generation of a certificate of analysis (CoA) that must be provided to a customer as part of a shipment.</span></span> <span data-ttu-id="5e0b6-143">(ในบางครั้ง CoA อาจเรียกอีกอย่างว่า ใบรับรองความสอดคล้อง \[CoC\])</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-143">(A CoA is sometimes also referred to as a certificate of compliance \[CoC\].)</span></span>
- <span data-ttu-id="5e0b6-144">**การซื้อ** – ชนิดข้อมูลอ้างอิงนี้บ่งชี้ว่าคุณตรวจสอบสินค้าคงคลังที่เกี่ยวข้องกับใบสั่งซื้อหนึ่ง ๆ อยู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-144">**Purchase** – This reference type indicates that you're inspecting inventory that is related to a purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="5e0b6-145">การตรวจสอบชนิดนี้มักใช้ในการตรวจสอบสินค้าที่เข้ามาก่อนที่จะวางในสินค้าคงคลังหรือใช้ในกระบวนการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-145">Inspections of this type are often used to inspect incoming goods before they are put into inventory or consumed in production processes.</span></span>
- <span data-ttu-id="5e0b6-146">**การผลิต** – ชนิดข้อมูลอ้างอิงนี้บ่งชี้ว่าคุณตรวจสอบสินค้าคงคลังที่เกี่ยวข้องกับใบสั่งผลิตหนึ่ง ๆ อยู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-146">**Production** – This reference type indicates that you're inspecting inventory that is related to a production order.</span></span> <span data-ttu-id="5e0b6-147">การตรวจสอบชนิดนี้มักใช้ในการตรวจสอบสินค้าสำเร็จรูปก่อนที่จะวางในสินค้าคงคลัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-147">Inspections of this type are often used to inspect finished goods before they are put into inventory.</span></span>
- <span data-ttu-id="5e0b6-148">**การตรวจสอบสินค้า** – ชนิดข้อมูลอ้างอิงนี้บ่งชี้ว่าคุณตรวจสอบสินค้าคงคลังที่เกี่ยวข้องกับใบสั่งตรวจสอบสินค้าหนึ่ง ๆ อยู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-148">**Quarantine** – This reference type indicates that you're inspecting inventory that is related to a quarantine order.</span></span> <span data-ttu-id="5e0b6-149">ใบสั่งตรวจสอบสินค้าเป็นใบสั่งชนิดพิเศษที่ติดตามสินค้าคงคลังในคลังสินค้าที่แยกหรือพื้นที่ที่แยกกันในคลังสินค้าของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-149">Quarantine orders are a special type of order that tracks inventory in a segregated warehouse or a segregated area in your warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="5e0b6-150">การตรวจสอบสินค้าชนิดนี้มักใช้เพื่อตรวจสอบสินค้าที่ลูกค้าส่งคืนหรือถูกตรวจสอบอย่างละเอียด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-150">Inspections of this type are often used to inspect goods that a customer has returned or that have been put into quarantine for further analysis.</span></span> <span data-ttu-id="5e0b6-151">คุณสามารถสร้างใบสั่งตรวจสอบสินค้าจากใบสั่งตรวจสอบคุณภาพ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-151">Quarantine orders can be generated from quality orders.</span></span> <span data-ttu-id="5e0b6-152">อีกทางหนึ่งคือ ใบสั่งตรวจสอบสินค้าอาจสามารถสร้างขึ้นจากแหล่งที่มาอื่น ๆ และใบสั่งตรวจสอบคุณภาพจะสัมพันธ์กับใบสั่งตรวจสอบสินค้าได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-152">Alternatively, they can be generated from other sources, and then quality orders can be related to the quarantine orders.</span></span>
- <span data-ttu-id="5e0b6-153">**ขั้นตอนของกระบวนการผลิต** – ชนิดข้อมูลอ้างอิงนี้บ่งชี้ว่าคุณตรวจสอบสินค้าคงคลังที่เกี่ยวข้องกับขั้นตอนหนึ่ง ๆ ของขั้นตอนใบสั่งผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-153">**Route operation** – This reference type indicates that you're inspecting inventory that is related to a specific step of the route for a production order.</span></span> <span data-ttu-id="5e0b6-154">การตรวจสอบชนิดนี้โดยทั่วไปจะใช้ในการวิเคราะห์งานระหว่างทำ (WIP) ของผลิตภัณฑ์ก่อนที่จะย้ายไปที่ขั้นตอนต่อไปในกระบวนการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-154">Inspections of this type are typically used to analyze the work in process (WIP) of a product before it moves to the next step in the production process.</span></span>
- <span data-ttu-id="5e0b6-155">**การผลิตสินค้าร่วม** – ชนิดข้อมูลอ้างอิงนี้บ่งชี้ว่าคุณตรวจสอบสินค้าคงคลังที่เกี่ยวข้องกับสินค้าร่วมของใบสั่งผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-155">**Co-product production** – This reference type indicates that you're inspecting inventory that is related to a co-product of a production order.</span></span> <span data-ttu-id="5e0b6-156">การตรวจสอบชนิดนี้มักใช้ในการตรวจสอบสินค้าร่วมของใบสั่งชุดงานก่อนที่จะเพิ่มสินค้าร่วมเข้าในสินค้าคงคลัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-156">Inspections of this type are typically used to inspect the co-product of a batch order before the co-product is added to inventory.</span></span>

## <a name="view-and-create-quality-orders-from-various-parts-of-the-system"></a><span data-ttu-id="5e0b6-157">ดูและสร้างใบสั่งตรวจสอบคุณภาพจากส่วนต่าง ๆ ของระบบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-157">View and create quality orders from various parts of the system</span></span>

<span data-ttu-id="5e0b6-158">ใบสั่งตรวจสอบคุณภาพสามารถสร้างด้วยตนเอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-158">Quality orders can be manually created.</span></span> <span data-ttu-id="5e0b6-159">หรือใบสั่งสามารถสร้างโดยอัตโนมัติตามความสัมพันธ์ของคุณภาพที่คุณกําหนด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-159">Alternatively, they can be automatically created based on the quality associations that you define.</span></span> <span data-ttu-id="5e0b6-160">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับวิธีการสร้างและจัดการการสร้างใบสั่งตรวจสอบคุณภาพโดยอัตโนมัติ ให้ดูที่ [ความสัมพันธ์ของคุณภาพ](quality-associations.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-160">For more information about how to create and manage the automatic creation of quality orders, see [Quality associations](quality-associations.md).</span></span>

<span data-ttu-id="5e0b6-161">คุณสามารถใช้หน้าใบสั่งตรวจสอบคุณภาพเพื่อสร้างใบสั่งตรวจสอบคุณภาพใหม่ด้วยตนเอง หรือดูสถานะของใบสั่งตรวจสอบคุณภาพที่เกี่ยวข้องกับเรกคอร์ดอื่น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-161">You can use the quality order page to manually create a new quality order or view the status of a quality order that is related to another record.</span></span> <span data-ttu-id="5e0b6-162">การเข้าถึงหน้าใบสั่งตรวจสอบคุณภาพมีอยู่หลายวิธี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-162">There are several ways to access the quality order page.</span></span>

### <a name="from-the-quality-orders-page"></a><span data-ttu-id="5e0b6-163">จากหน้าใบสั่งตรวจสอบคุณภาพ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-163">From the Quality orders page</span></span>

<span data-ttu-id="5e0b6-164">เมื่อต้องการสร้างใบสั่งตรวจสอบคุณภาพด้วยตนเองและดูใบสั่งตรวจสอบคุณภาพที่มีอยู่ทั้งหมด ให้ไปที่ **การบริหารสินค้าคงคลัง \> งานประจำงวด \> การจัดการคุณภาพ \> ใบสั่งตรวจสอบคุณภาพ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-164">To manually create quality orders and view all existing quality orders, go to **Inventory management \> Periodic tasks \> Quality management \> Quality orders**.</span></span> <span data-ttu-id="5e0b6-165">ส่วนที่เหลือของหัวข้อนี้แสดงข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับวิธีการใช้งานหน้า **ใบสั่งตรวจสอบคุณภาพ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-165">The remaining sections of this topic provide more information about how to work with the **Quality orders** page.</span></span>

### <a name="from-sales-orders"></a><span data-ttu-id="5e0b6-166">จากใบสั่งขาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-166">From sales orders</span></span>

<span data-ttu-id="5e0b6-167">เมื่อต้องการใช้งานใบสั่งตรวจสอบคุณภาพที่เกี่ยวข้องกับใบสั่งขายของคุณ ให้ไปที่ **ใบสั่งขายและการตลาด \> ใบสั่งขาย \> ใบสั่งขายทั้งหมด** แล้วปฏิบัติตามขั้นตอนใด ๆ ต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-167">To work with quality orders that are related to your sales orders, go to **Sales and marketing \> Sales orders \> All sales orders**, and then follow any of these steps:</span></span>

- <span data-ttu-id="5e0b6-168">เปิดใบสั่งขาย หรือเลือกใบสั่งขายในกริด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-168">Open a sales order, or select it in the grid.</span></span> <span data-ttu-id="5e0b6-169">จากนั้นในบานหน้าต่าง แท็บ **เบิกสินค้าและจัดส่ง** ในกลุ่ม **การจัดการคุณภาพ** ให้เลือก **ใบสั่งตรวจสอบคุณภาพ** เพื่อเปิดหน้า **ใบสั่งตรวจสอบคุณภาพ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-169">Then, on the Action Pane, on the **Pick and pack** tab, in the **Quality management** group, select **Quality orders** to open the **Quality orders** page.</span></span> <span data-ttu-id="5e0b6-170">คุณสามารถดู สร้าง หรืออัปเดตใบสั่งตรวจสอบคุณภาพที่เกี่ยวข้องกับใบสั่งขายได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-170">There, you can view, create, or update quality orders that are related to the sales order.</span></span>
- <span data-ttu-id="5e0b6-171">เปิดใบสั่งขาย และบนแท็บ **หัวข้อ** ให้เลือกแท็บด่วน **ทั่วไป**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-171">Open a sales order, and then, on the **Header** tab, select the **General** FastTab.</span></span> <span data-ttu-id="5e0b6-172">ฟิลด์ **สถานะของใบสั่งตรวจสอบคุณภาพ** แสดงสถานะโดยรวมของใบสั่งตรวจสอบคุณภาพทั้งหมดที่เกี่ยวข้องกับใบสั่งขาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-172">The **Quality order status** field shows the overall status of all quality orders that are related to the sales order.</span></span>
- <span data-ttu-id="5e0b6-173">เปิดใบสั่งขาย และบนแท็บ **รายการ** ให้เลือกแท็บด่วน **รายการใบสั่งขาย**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-173">Open a sales order, and then, on the **Lines** tab, select the **Sales order lines** FastTab.</span></span> <span data-ttu-id="5e0b6-174">คอลัมน์ **สถานะของใบสั่งตรวจสอบคุณภาพ** แสดงสถานะของแต่ละรายการของใบสั่งขาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-174">The **Quality order status** column shows the status of each line of the sales order.</span></span>

### <a name="from-purchase-orders"></a><span data-ttu-id="5e0b6-175">จากใบสั่งซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-175">From purchase orders</span></span>

<span data-ttu-id="5e0b6-176">เมื่อต้องการใช้งานใบสั่งตรวจสอบคุณภาพที่เกี่ยวข้องกับใบสั่งซื้อของคุณ ให้ไปที่ **การจัดซื้อและการจัดหา \> ใบสั่งซื้อ \> ใบสั่งซื้อทั้งหมด** แล้วปฏิบัติตามขั้นตอนใด ๆ ต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-176">To work with quality orders that are related to your purchase orders, go to **Procurement and sources \> Purchase orders \> All purchase orders**, and then follow any of these steps:</span></span>

- <span data-ttu-id="5e0b6-177">เปิดใบสั่งซื้อ หรือเลือกใบสั่งซื้อในกริด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-177">Open a purchase order, or select it in the grid.</span></span> <span data-ttu-id="5e0b6-178">จากนั้นในบานหน้าต่าง แท็บ **รับ** ในกลุ่ม **การจัดการคุณภาพ** ให้เลือก **ใบสั่งตรวจสอบคุณภาพ** เพื่อเปิดหน้า **ใบสั่งตรวจสอบคุณภาพ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-178">Then, on the Action Pane, on the **Receive** tab, in the **Quality management** group, select **Quality orders** to open the **Quality orders** page.</span></span> <span data-ttu-id="5e0b6-179">คุณสามารถดู สร้าง หรืออัปเดตใบสั่งตรวจสอบคุณภาพที่เกี่ยวข้องกับใบสั่งซื้อได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-179">There, you can view, create, or update quality orders that are related to the purchase order.</span></span>
- <span data-ttu-id="5e0b6-180">เปิดใบสั่งซื้อ และบนแท็บ **หัวข้อ** ให้เลือกแท็บด่วน **ทั่วไป**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-180">Open a purchase order, and then, on the **Header** tab, select the **General** FastTab.</span></span> <span data-ttu-id="5e0b6-181">ฟิลด์ **สถานะของใบสั่งตรวจสอบคุณภาพ** แสดงสถานะโดยรวมของใบสั่งตรวจสอบคุณภาพทั้งหมดที่เกี่ยวข้องกับใบสั่งซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-181">The **Quality order status** field shows the overall status of all quality orders that are related to the purchase order.</span></span>
- <span data-ttu-id="5e0b6-182">เปิดใบสั่งซื้อ และบนแท็บ **รายการ** ให้เลือกแท็บด่วน **รายการใบสั่งซื้อ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-182">Open a purchase order, and then, on the **Lines** tab, select the **Purchase order lines** FastTab.</span></span> <span data-ttu-id="5e0b6-183">คอลัมน์ **สถานะของใบสั่งตรวจสอบคุณภาพ** แสดงสถานะของแต่ละรายการของใบสั่งซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-183">The **Quality order status** column shows the status of each line of the purchase order.</span></span>

### <a name="from-production-orders"></a><span data-ttu-id="5e0b6-184">จากใบสั่งผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-184">From production orders</span></span>

<span data-ttu-id="5e0b6-185">เมื่อต้องการใช้งานใบสั่งตรวจสอบคุณภาพที่เกี่ยวข้องกับใบสั่งผลิตของคุณ ให้ไปที่ **การควบคุมการผลิต \> ใบสั่งผลิต \> ใบสั่งผลิตทั้งหมด** แล้วปฏิบัติตามขั้นตอนใด ๆ ต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-185">To work with quality orders that are related to your production orders, go to **Production control \> Production orders \> All production orders**, and then follow any of these steps:</span></span>

- <span data-ttu-id="5e0b6-186">เปิดใบสั่งผลิต หรือเลือกใบสั่งผลิตในกริด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-186">Open a production order, or select it in the grid.</span></span> <span data-ttu-id="5e0b6-187">จากนั้นในบานหน้าต่าง แท็บ **ดู** ในกลุ่ม **จัดการคุณภาพ** ให้เลือก **ใบสั่งตรวจสอบคุณภาพ** เพื่อเปิดหน้า **ใบสั่งตรวจสอบคุณภาพ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-187">Then, on the Action Pane, on the **View** tab, in the **Manage quality** group, select **Quality orders** to open the **Quality orders** page.</span></span> <span data-ttu-id="5e0b6-188">คุณสามารถดู สร้าง หรืออัปเดตใบสั่งตรวจสอบคุณภาพที่เกี่ยวข้องกับใบสั่งผลิตได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-188">There, you can view, create, or update quality orders that are related to the production order.</span></span>
- <span data-ttu-id="5e0b6-189">เปิดใบสั่งผลิต หรือเลือกใบสั่งผลิตในกริด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-189">Open a production order, or select it in the grid.</span></span> <span data-ttu-id="5e0b6-190">จากนั้นบนบานหน้าต่างการดำเนินการ ในแท็บ **ใบสั่งผลิต** ในกลุ่ม **รายละเอียดการผลิต** เลือก **กระบวนการผลิต** เพื่อเปิดหน้า **กระบวนการผลิต**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-190">Then, on the Action Pane, on the **Production order** tab, in the **Production details** group, select **Route** to open the **Production route** page.</span></span> <span data-ttu-id="5e0b6-191">เมื่อต้องการดูใบสั่งตรวจสอบคุณภาพที่เกี่ยวข้องกับขั้นตอนของกระบวนการผลิต ให้ปฏิบัติตามขั้นตอนใดขั้นตอนหนึ่งต่อไปนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-191">To view the quality orders that are related to a route operation, follow one of these steps:</span></span>

    - <span data-ttu-id="5e0b6-192">เลือกขั้นตอนของกระบวนการผลิตเป้าหมายในกริด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-192">Select the target route operation in the grid.</span></span> <span data-ttu-id="5e0b6-193">จากนั้นในบานหน้าต่างการดำเนินงาน ให้เลือก **การสอบถาม \> ใบสั่งตรวจสอบคุณภาพ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-193">Then, on the Action Pane, select **Inquiries \> Quality orders**.</span></span>
    - <span data-ttu-id="5e0b6-194">เลือกค่าใน **หมายเลขการดำเนินงาน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-194">Select the value in the **Oper. No.**</span></span> <span data-ttu-id="5e0b6-195">ฟิลด์สำหรับกระบวนการผลิตเป้าหมายเปิดหน้ารายละเอียด **กระบวนการผลิต**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-195">field for the target route operation to open its **Production route** details page.</span></span> <span data-ttu-id="5e0b6-196">บนแท็บด่วน **ทั่วไป** ฟิลด์ **สถานะของใบสั่งตรวจสอบคุณภาพ** จะแสดงสถานะใบสั่งตรวจสอบคุณภาพที่เกี่ยวข้องกับขั้นตอนของกระบวนการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-196">On the **General** FastTab, the **Quality order status** field shows the status for the quality orders that are related to the route operation.</span></span>

- <span data-ttu-id="5e0b6-197">เปิดใบสั่งผลิต และเลือกแท็บด่วน **ทั่วไป**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-197">Open a production order, and select the **General** FastTab.</span></span> <span data-ttu-id="5e0b6-198">ฟิลด์ **สถานะของใบสั่งตรวจสอบคุณภาพ** แสดงสถานะของใบสั่งตรวจสอบคุณภาพที่เกี่ยวข้องกับใบสั่งผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-198">The **Quality order status** field shows the status of the quality orders that are related to the production order.</span></span>

### <a name="from-quarantine-orders"></a><span data-ttu-id="5e0b6-199">จากใบสั่งตรวจสอบสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-199">From quarantine orders</span></span>

<span data-ttu-id="5e0b6-200">เมื่อต้องการใช้งานใบสั่งตรวจสอบคุณภาพที่เกี่ยวข้องกับใบสั่งตรวจสอบสินค้าของคุณ ให้ไปที่ **การบริหารสินค้าคงคลัง \> งานประจำงวด \> งานประจำงวด \> ใบสั่งตรวจสอบสินค้า** แล้วปฏิบัติตามขั้นตอนใด ๆ ต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-200">To work with quality orders that are related to your quarantine orders, go to **Inventory management \> Periodic tasks \> Quality management \> Quarantine orders**, and then follow any of these steps:</span></span>

- <span data-ttu-id="5e0b6-201">ตรวจสอบค่าในคอลัมน์ **สถานะของใบสั่งตรวจสอบคุณภาพ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-201">Review the values in the **Quality order status** column.</span></span> <span data-ttu-id="5e0b6-202">ด้วยวิธีนี้ คุณจะสามารถทราบสถานะโดยรวมของใบสั่งตรวจสอบคุณภาพทั้งหมดที่เกี่ยวข้องกับใบสั่งตรวจสอบสินค้าแต่ละใบในกริดได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-202">In this way, you can learn the overall status of all quality orders that are related to each quarantine order in grid.</span></span>
- <span data-ttu-id="5e0b6-203">เลือกใบสั่งตรวจสอบสินค้าในกริด แล้วในบานหน้าต่างการดำเนินการ เลือก **ใบสั่งตรวจสอบคุณภาพ** เพื่อดู สร้าง หรืออัปเดตใบสั่งตรวจสอบคุณภาพที่เกี่ยวข้องกับใบสั่งตรวจสอบสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-203">Select a quarantine order in the grid, and then, on the Action Pane, select **Quality orders** to view, create, or update quality orders that are related to the quarantine order.</span></span>

## <a name="advanced-actions-for-quality-orders"></a><span data-ttu-id="5e0b6-204">การดำเนินการขั้นสูงของใบสั่งตรวจสอบคุณภาพ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-204">Advanced actions for quality orders</span></span>

<span data-ttu-id="5e0b6-205">คุณสามารถจัดการใบสั่งตรวจสอบคุณภาพต่าง ๆ เพื่อจัดการสถานะ สร้างเอกสาร และสอบถามเกี่ยวกับรายละเอียดเพิ่มเติมได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-205">You can take several actions on quality orders to manage the status, generate documents, and inquire about additional details.</span></span>

### <a name="reopen-a-quality-order"></a><span data-ttu-id="5e0b6-206">เปิดใบสั่งตรวจสอบคุณภาพอีกครั้ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-206">Reopen a quality order</span></span>

<span data-ttu-id="5e0b6-207">โดยค่าเริ่มต้น คุณจะไม่สามารถแก้ไขหรืออัปเดตใบสั่งตรวจสอบคุณภาพได้อีกต่อไป หลังจากตรวจสอบความถูกต้องแล้วและการทดสอบได้ผ่านแล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-207">By default, you can no longer edit or update a quality order after it has been validated and the tests have been passed.</span></span> <span data-ttu-id="5e0b6-208">อย่างไรก็ตาม ในบางกรณี คุณอาจต้องเปิดใบสั่งตรวจสอบคุณภาพอีกครั้งหลังจากที่ใบสั่งตรวจสอบคุณภาพเสร็จสมบูรณ์แล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-208">However, in some cases, you might have to reopen a quality order after it has been completed.</span></span>

<span data-ttu-id="5e0b6-209">เพื่อเปิดใบสั่งตรวจสอบคุณภาพอีกครั้ง ให้ปฏิบัติตามขั้นตอนเหล่านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-209">To reopen a quality order, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="5e0b6-210">ไปที่ **การจัดการสินค้าคงคลัง \> งานประจำงวด \> การจัดการคุณภาพ \> ใบสั่งตรวจสอบคุณภาพ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-210">Go to **Inventory management \> Periodic tasks \> Quality management \> Quality orders**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="5e0b6-211">เปิดใบสั่งตรวจสอบคุณภาพที่ตรวจสอบความถูกต้องแล้ว หรือเลือกใบสั่งตรวจสอบคุณภาพในกริด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-211">Open the validated quality order, or select it in the grid.</span></span>
1. <span data-ttu-id="5e0b6-212">ในบานหน้าต่างการดำเนินการ เลือก **เปิดใบสั่งตรวจสอบคุณภาพอีกครั้ง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-212">On the Action Pane, select **Reopen quality order**.</span></span>

### <a name="create-a-certificate-of-analysis-for-a-quality-order"></a><span data-ttu-id="5e0b6-213">สร้างใบรับรองการวิเคราะห์สำหรับใบสั่งตรวจสอบคุณภาพ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-213">Create a certificate of analysis for a quality order</span></span>

<span data-ttu-id="5e0b6-214">CoA คือรายงานที่สร้างขึ้นโดยทีมงานรับรองคุณภาพขององค์กร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-214">A CoA is a report that is generated by an organization's quality assurance team.</span></span> <span data-ttu-id="5e0b6-215">ผลิตภัณฑ์จะตรวจสอบว่าผลิตภัณฑ์มีคุณสมบัติตรงตามข้อบังคับหรือข้อบังคับเฉพาะหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-215">It validates that a product meets specific regulations or requirements.</span></span> <span data-ttu-id="5e0b6-216">ที่ตั้งของลูกค้าหรือที่ตั้งตามระเบียบบังคับในที่ตั้งทางภูมิศาสตร์ของคุณอาจต้องการ CoAs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-216">Your customers or regulatory establishments in your geopolitical location might require CoAs.</span></span> <span data-ttu-id="5e0b6-217">ซึ่งอาจเป็นข้อมูลที่ต้องระบุตามอุตสาหกรรมของคุณและชนิดของผลิตภัณฑ์ที่คุณจัดการ การซื้อ การผลิต หรือการขาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-217">They might also be required based on your industry and the type of products that you handle, purchase, produce, or sell.</span></span>

<span data-ttu-id="5e0b6-218">Supply Chain Management ช่วยให้คุณสามารถสร้าง CoA จากใบสั่งตรวจสอบคุณภาพได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-218">Supply Chain Management lets you generate a CoA from a quality order.</span></span> <span data-ttu-id="5e0b6-219">รายงานจะรวมผลลัพธ์ของการทดสอบใด ๆ ในใบสั่งตรวจสอบคุณภาพที่มีการตั้งค่าตัวเลือก **รายงานใบรับรองการวิเคราะห์** เป็น *ใช่*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-219">The report will include the results of any tests on the quality order where the **Certificate of analysis report** option is set to *Yes*.</span></span> <span data-ttu-id="5e0b6-220">ตัวเลือกนี้สามารถกําหนดได้ตามค่าเริ่มต้น ตามการทดสอบที่คุณกําหนดบนหน้า **การทดสอบ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-220">This option can be set by default, based on the test that you define on the **Tests** page.</span></span> <span data-ttu-id="5e0b6-221">อย่างไรก็ตาม คุณสามารถแทนที่การตั้งค่าบนการทดสอบเฉพาะสำหรับใบสั่งตรวจสอบคุณภาพเฉพาะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-221">However, you can override the setting on specific tests for a specific quality order.</span></span>

<span data-ttu-id="5e0b6-222">หากต้องการสร้าง CoA สำหรับใบสั่งตรวจสอบคุณภาพ ให้ปฏิบัติตามขั้นตอนเหล่านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-222">To generate a CoA for a quality order, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="5e0b6-223">ไปที่ **การจัดการสินค้าคงคลัง \> งานประจำงวด \> การจัดการคุณภาพ \> ใบสั่งตรวจสอบคุณภาพ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-223">Go to **Inventory management \> Periodic tasks \> Quality management \> Quality orders**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="5e0b6-224">เลือกใบสั่งตรวจสอบคุณภาพที่คุณต้องการสร้าง CoA</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-224">Select the quality order that you want to create a CoA for.</span></span>
1. <span data-ttu-id="5e0b6-225">ในบานหน้าต่างการดำเนินการ ให้เลือก **การสอบถาม \> ใบรับรองการวิเคราะห์**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-225">On the Action Pane, select **Inquiries \> Certificate of analysis**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="5e0b6-226">บนหน้า **ใบรับรองการวิเคราะห์** ในบานหน้าต่างการดำเนินการ เลือก **สร้าง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-226">On the **Certificate of analysis** page, on the Action Pane, select **New**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="5e0b6-227">ไม่จำเป็น: ในฟิลด์ **ผู้ติดต่อ** ให้เลือกผู้ติดต่อที่ควรส่งใบรับรองให้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-227">Optional: In the **Contact** field, select the contact person that the certificate should be addressed to.</span></span>
1. <span data-ttu-id="5e0b6-228">ในบานหน้าต่างการดำเนินการ เลือก **การพิมพ์**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-228">On the Action Pane, select **Print**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="5e0b6-229">ในกล่องโต้ตอบ **ใบรับรองการวิเคราะห์** ให้กําหนดวิธีการพิมพ์รายงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-229">In the **Certificate of analysis** dialog box, define how the report should be printed.</span></span> <span data-ttu-id="5e0b6-230">จากนั้นเลือก **ตกลง** เพื่อพิมพ์รายงานไปยังเครื่องพิมพ์ ไปยังหน้าจอ ไฟล์ หรืออีเมล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-230">Then select **OK** to print the report to a printer, to the screen, to a file, or to email.</span></span>
1. <span data-ttu-id="5e0b6-231">ปิดหน้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-231">Close the pages.</span></span>

### <a name="block-or-unblock-inventory-for-a-quality-order"></a><span data-ttu-id="5e0b6-232">การบล็อคหรือยกเลิกการบล็อคสินค้าคงคลังของใบสั่งตรวจสอบคุณภาพ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-232">Block or unblock inventory for a quality order</span></span>

<span data-ttu-id="5e0b6-233">เมื่อมีการสร้างใบสั่งตรวจสอบคุณภาพขึ้นโดยอัตโนมัติจากการเชื่อมโยงคุณภาพ การสุ่มตัวอย่างสินค้าที่กําหนดให้กับการเชื่อมโยงคุณภาพสามารถกำหนดค่าเพื่อบล็อคปริมาณสินค้าคงคลังทั้งหมดของการอ้างอิงที่ทดสอบอยู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-233">When a quality order is automatically generated from a quality association, the item sampling that is assigned to the quality association can be configured to block the full inventory quantity of the reference that is being tested.</span></span> <span data-ttu-id="5e0b6-234">หากต้องการทราบข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับการสุ่มตัวอย่างสินค้า โปรดดูที่ [การสุ่มตัวอย่างสินค้าในการจัดการคุณภาพ](quality-item-sampling.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-234">For more information about item samplings, see [Quality management item sampling](quality-item-sampling.md).</span></span>

<span data-ttu-id="5e0b6-235">ถ้าคุณไม่ได้ใช้การบล็อคทั้งหมด หรือถ้าคุณจะสร้างใบสั่งตรวจสอบคุณภาพด้วยตนเอง ระบบจะสร้างเรกคอร์ดการบล็อคสินค้าคงคลังโดยอัตโนมัติให้กับปริมาณของสินค้าที่ทดสอบในใบสั่งตรวจสอบคุณภาพ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-235">If you aren't using full blocking, or if you're manually creating a quality order, the system automatically creates an inventory blocking record for the quantity of the item that is being tested on the quality order.</span></span> <span data-ttu-id="5e0b6-236">ในเรกคอร์ดที่สร้างขึ้นในหน้า **การบล็อคสินค้าคงคลัง** ฟิลด์ **ชนิดการบล็อคสินค้าคงคลัง** ได้รับการตั้งค่าเป็น *ใบสั่งตรวจสอบคุณภาพ*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-236">In the record that is created on the **Inventory blocking** page, the **Inventory blocking type** field is set to *Quality order*.</span></span>

<span data-ttu-id="5e0b6-237">เมื่อต้องการดูและแก้ไขการบล็อคสินค้าคงคลังของใบสั่งตรวจสอบคุณภาพที่เลือกบนหน้า **การบล็อคสินค้าคงคลัง** ให้เลือก **การสอบถาม \> การบล็อคสินค้าคงคลัง** ในบานหน้าต่างการดำเนินการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-237">To view and edit the inventory blocking for a quality order that is selected on the **Inventory blocking** page, select **Inquiries \> Inventory blocking** on the Action Pane.</span></span> <span data-ttu-id="5e0b6-238">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติม ให้ดูที่ [การบล็อคสินค้าคงคลัง](inventory-blocking.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-238">For more information, see [Inventory blocking](inventory-blocking.md).</span></span>

### <a name="inquire-about-the-details-of-a-quality-order"></a><span data-ttu-id="5e0b6-239">สอบถามเกี่ยวกับรายละเอียดของใบสั่งตรวจสอบคุณภาพ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-239">Inquire about the details of a quality order</span></span>

<span data-ttu-id="5e0b6-240">ใช้ปุ่มต่อไปนี้ในบานหน้าต่างการดำเนินการของหน้า **ใบสั่งตรวจสอบคุณภาพ** เพื่อดูข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับหรือเกี่ยวข้องกับใบสั่งตรวจสอบคุณภาพ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-240">Use the following buttons on the Action Pane of the **Quality orders** page to view more information about or related to a quality order:</span></span>

- <span data-ttu-id="5e0b6-241">**การสอบถาม \> รายละเอียดงาน** – เปิดหน้าที่คุณสามารถดูงานของคลังสินค้าที่เกี่ยวข้องกับใบสั่งตรวจสอบคุณภาพ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-241">**Inquiries \> Work details** – Open a page where you can view warehouse work that is related to the quality order.</span></span>
- <span data-ttu-id="5e0b6-242">**การสอบถาม \> ความไม่สอดคล้องกัน** – เปิดหน้าซึ่งคุณสามารถดูความไม่สอดคล้องกันใด ๆ ที่เกี่ยวข้องกับใบสั่งตรวจสอบคุณภาพ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-242">**Inquiries \> Non conformances** – Open a page where you can view any nonconformances that are related to the quality order.</span></span>
- <span data-ttu-id="5e0b6-243">**สินค้าคงคลัง** – คำสั่งบนเมนูนี้เป็นคำสั่งทั่วไปของธุรกรรมสินค้าคงคลังทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-243">**Inventory** – The commands on this menu are common across all inventory transactions.</span></span> <span data-ttu-id="5e0b6-244">คุณสามารถใช้มุมมองหรืออัปเดตรายละเอียด เช่น ธุรกรรม ปริมาณคงคลังคงเหลือ การจองสินค้า และการทำเครื่องหมาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-244">You can use them view or update details such as transactions, on-hand inventory, reservations, and marking.</span></span>

### <a name="create-cases-related-to-quality-orders"></a><span data-ttu-id="5e0b6-245">สร้างกรณีที่เกี่ยวข้องกับใบสั่งตรวจสอบคุณภาพ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-245">Create cases related to quality orders</span></span>

<span data-ttu-id="5e0b6-246">คุณสามารถสร้างกรณีที่เกี่ยวข้องกับใบสั่งตรวจสอบคุณภาพได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-246">You can create cases that are related to quality orders.</span></span> <span data-ttu-id="5e0b6-247">ด้วยวิธีนี้ คุณสามารถติดตามรายละเอียดเกี่ยวกับปัญหาและการแก้ปัญหาได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-247">In this way, you can track details about issues and work toward a resolution.</span></span> <span data-ttu-id="5e0b6-248">จากนั้นคุณสามารถใช้ลักษณะการใช้ฟังก์ชันลำดับงานของกรณีเพื่อจัดเส้นทางกรณีผ่านทางกระบวนการทางธุรกิจที่กําหนดล่วงหน้าเพื่อขอรับการอนุมัติเพิ่มเติมหรือดูข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับปัญหาเฉพาะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-248">You can then use the workflow features of case management to route a case through a predefined business process to obtain additional approvals or get more information about a specific issue.</span></span> <span data-ttu-id="5e0b6-249">คุณยังสามารถใช้คุณลักษณะบทความให้ความรู้เพื่อสร้างฐานความรู้ของการแก้ปัญหาทั่วไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-249">You can also use the knowledge articles feature to create a knowledge base of resolutions for common issues.</span></span>

## <a name="case-management-examples-for-quality-management"></a><span data-ttu-id="5e0b6-250">ตัวอย่างการจัดการกรณีเกี่ยวกับการจัดการคุณภาพ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-250">Case management examples for quality management</span></span>

### <a name="example-1"></a><span data-ttu-id="5e0b6-251">ตัวอย่างที่ 1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-251">Example 1</span></span>

<span data-ttu-id="5e0b6-252">คุณร่วมงานกับบริษัทผู้ผลิตซึ่งต้องปฏิบัติตามข้อบังคับที่เข้มงวด ซึ่งเกี่ยวข้องกับการผลิตสินค้าควบคุม เช่น อาหาร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-252">You work for a manufacturing company that must follow strict regulations that are related to the production of regulated products such as food.</span></span> <span data-ttu-id="5e0b6-253">ใบสั่งตรวจสอบคุณภาพใช้ในการบันทึกและติดตามรายละเอียดเกี่ยวกับคุณภาพของสินค้าทั่วทั้งกระบวนการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-253">Quality orders are used to record and track details about the quality of items throughout the production process.</span></span> <span data-ttu-id="5e0b6-254">ถ้าใบสั่งตรวจสอบคุณภาพไม่ผ่านการทดสอบเฉพาะ อาจมีปัญหาเกี่ยวกับอุปกรณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-254">If a quality order fails specific tests, there might be a problem with the equipment.</span></span> <span data-ttu-id="5e0b6-255">กรณีจะใช้เพื่อปฏิบัติตามกระบวนการทางธุรกิจและส่งต่อปัญหาให้กับวิศวกรที่ถูกต้องเพื่อสามารถกําหนดสาเหตุรากได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-255">Cases are used to follow a business process and escalate the issue to the correct engineers so that the root cause can be determined.</span></span> <span data-ttu-id="5e0b6-256">เพื่อให้กระบวนการทางธุรกิจสามารถติดตามได้ง่ายขึ้น บริษัทจึงรักษาฐานความรู้ของปัญหาทั่วไปที่เกี่ยวข้องกับใบสั่งตรวจสอบคุณภาพและปัญหาอุปกรณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-256">To make business processes easier to follow, the company keeps a knowledge base of common issues that are related to quality orders and equipment issues.</span></span>

### <a name="example-2"></a><span data-ttu-id="5e0b6-257">ตัวอย่างที่ 2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-257">Example 2</span></span>

<span data-ttu-id="5e0b6-258">คุณร่วมงานกับบริษัทผู้จัดส่งที่จัดส่งผลิตภัณฑ์ซึ่งคุณสามารถเลือกได้ตามความต้องการของประเทศและภูมิภาคต่างๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-258">You work for a distribution company that ships products that can be customized for various countries and regions.</span></span> <span data-ttu-id="5e0b6-259">ลูกค้าบางรายมีข้อมูลเฉพาะที่เข้มงวดที่ต้องปฏิบัติตาม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-259">Some customers have strict specifications that must be followed.</span></span> <span data-ttu-id="5e0b6-260">ค่าธรรมเนียมและการส่งคืนหรือการคืนสินค้าอาจเกิดขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-260">Otherwise, fees and returns or chargebacks might be incurred.</span></span> <span data-ttu-id="5e0b6-261">คุณใช้ใบสั่งตรวจสอบคุณภาพเพื่อติดตามรายละเอียดเกี่ยวกับการทดสอบและผลการทดสอบต่าง ๆ ที่ตรงกับความต้องการของลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-261">You use quality orders to track the details about each test and results that match customer requirements.</span></span> <span data-ttu-id="5e0b6-262">กรณีจะถูกใช้เพื่อตรวจสอบและอนุมัติรายละเอียดต่าง ๆ ของ CoA ก่อนที่เอกสารจะถูกสร้างขึ้นและแนบกับเอกสารการจัดส่งสินค้าอื่น ๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-262">Cases are used to review and approve the details for the CoA before the document is generated and attached together with other shipping paperwork.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="5e0b6-263">ทรัพยากรเพิ่มเติม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-263">Additional resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="5e0b6-264">กระบวนการการจัดการคุณภาพ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-264">Quality management processes</span></span>](quality-management-processes.md)
- [<span data-ttu-id="5e0b6-265">การทดสอบคุณภาพ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-265">Quality test</span></span>](quality-tests.md)
- [<span data-ttu-id="5e0b6-266">กลุ่มการทดสอบคุณภาพ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-266">Quality test groups</span></span>](quality-test-groups.md)
- [<span data-ttu-id="5e0b6-267">ความสัมพันธ์ของคุณภาพ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-267">Quality associations</span></span>](quality-associations.md)
- [<span data-ttu-id="5e0b6-268">กระบวนการการจัดการคุณภาพ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-268">Quality management processes</span></span>](quality-management-processes.md)
- [<span data-ttu-id="5e0b6-269">เปิดใช้งานการจัดการคุณภาพและความไม่สอดคล้องกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-269">Enable quality and nonconformance management</span></span>](enable-quality-management.md)
- [<span data-ttu-id="5e0b6-270">การจัดการคุณภาพสำหรับกระบวนการคลังสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0b6-270">Quality management for warehouse processes</span></span>](quality-management-for-warehouses-processes.md)

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
