---
title: "การติดตามสินค้าและวัตถุดิบในสินค้าคงคลัง การผลิต และการขาย"
description: "หัวข้อนี้อธิบายวิธีการที่คุณสามารถใช้การติดตามสินค้าเพื่อระบุตำแหน่งที่สินค้าหรือวัตถุดิบได้ถูกใช้ กำลังถูกใช้ หรือจะใช้ในการผลิตและกระบวนการขาย "
author: perlynne
manager: AnnBe
ms.date: 11/02/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: InventTrackingDimTracing, InventTrackingDimTracingCriteria
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 30191
ms.assetid: fdd0939a-855c-430f-a684-94f3baea1df4
ms.search.region: Global
ms.author: pjacobse
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: efcb77ff883b29a4bbaba27551e02311742afbbd
ms.openlocfilehash: 417f134ca18a0b7c57c2e03cdb457ba151bbd16b
ms.contentlocale: th-th
ms.lasthandoff: 05/08/2018

---

# <a name="item-and-raw-material-tracing-in-inventory-production-and-sales"></a><span data-ttu-id="8a0ba-103">การติดตามสินค้าและวัตถุดิบในสินค้าคงคลัง การผลิต และการขาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-103">Item and raw material tracing in inventory, production, and sales</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="8a0ba-104">หัวข้อนี้อธิบายวิธีการที่คุณสามารถใช้การติดตามสินค้าเพื่อระบุตำแหน่งที่สินค้าหรือวัตถุดิบได้ถูกใช้ กำลังถูกใช้ หรือจะใช้ในการผลิตและกระบวนการขาย </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-104">This topic describes how you can use item tracing to identify where items or raw materials have been used, are being used, or will be used in production and sales processes.</span></span>

<span data-ttu-id="8a0ba-105">มีฟังก์ชันการติดตามสินค้าในหน้า **การติดตามสินค้า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-105">Item tracing functionality is available on the **Item tracing** page.</span></span> <span data-ttu-id="8a0ba-106">ส่วนต่อไปนี้อธิบายวิธีการที่คุณสามารถใช้การติดตามสินค้าและตัวเลือกและข้อจำกัดมีอะไรบ้าง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-106">The following sections describe how you can use item tracing, and what the options and limitations are.</span></span>

## <a name="what-is-item-tracing"></a><span data-ttu-id="8a0ba-107">การติดตามสินค้าคืออะไร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-107">What is item tracing?</span></span>
<span data-ttu-id="8a0ba-108">การติดตามสินค้าคือเครื่องมือข่าวกรองธุรกิจ (BI) ที่แสดงภาพต้นทางและปลายทางของสินค้าและวัตถุดิบในห่วงโซ่อุปทาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-108">Item tracing is a business intelligence (BI) tool that provides visibility into the source and destination of items and raw materials in the supply chain.</span></span> <span data-ttu-id="8a0ba-109">ผู้ผลิตสามารถตามสินค้า วัตถุดิบ หรือส่วนผสมกลับไปยังผู้จัดจำหน่าย และไปข้างหน้าผ่านการผลิตและการขายผลิตภัณฑ์สำเร็จรูป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-109">Manufacturers can trace items, raw materials, or ingredients back to the vendor, and forward through the production and sale of the finished product.</span></span> <span data-ttu-id="8a0ba-110">การติดตามสินค้าช่วยให้ผู้ผลิตเป็นไปตามข้อบังคับ และยังช่วยให้เจ้าหน้าที่มีคุณภาพและผู้จัดการฝ่ายผลิตได้วิเคราะห์และดำเนินการกับความแตกต่างของที่อยู่ในคุณภาพของผลิตภัณฑ์และบรรจุภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-110">Item tracing helps manufacturers comply with regulatory requirements, and also helps quality officers and production managers analyze and take action to address variances in the quality of products and materials.</span></span> <span data-ttu-id="8a0ba-111">นี่คือตัวอย่างบางประการของวิธีการที่ผู้ผลิตสามารถใช้การติดตามสินค้า:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-111">Here of some examples of the ways that manufacturers can use item tracing:</span></span>

-   <span data-ttu-id="8a0ba-112">ระบุยอดเงินของสินค้าหรือวัตถุดิบที่อยู่ในสินค้าคงคลัง และที่ที่ถูกจัดเก็บ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-112">Identify the amount of an item or raw material that is currently in inventory, and where it's stored.</span></span>
-   <span data-ttu-id="8a0ba-113">กำหนดจำนวนของสินค้าหรือวัตถุดิบที่ถูกส่งแล้ว และมีการจัดส่งให้กับลูกค้ารายใด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-113">Determine how much of the item or raw material has been shipped, and which customers it was shipped to.</span></span>
-   <span data-ttu-id="8a0ba-114">ระบุการจัดส่งที่วางแผนไว้ใดๆ ที่รวมสินค้าหรือการจัดหาวัตถุดิบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-114">Identify any planned shipments that include the item or raw material.</span></span>
-   <span data-ttu-id="8a0ba-115">ค้นหาใบสั่งผลิตที่ใช้สินค้าหรือวัตถุดิบ และที่มีการวางแผนไว้ในระหว่างดำเนินการ หรือมีการรายงานว่าเสร็จแล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-115">Locate production orders that use the item or raw material, and that are planned, in progress, or reported as finished.</span></span>
-   <span data-ttu-id="8a0ba-116">ค้นหาตำแหน่งที่มีซื้อสินค้าหรือวัตถุดิบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-116">Find out where the item or raw material was purchased.</span></span>
-   <span data-ttu-id="8a0ba-117">ตรวจสอบตำแหน่งที่สินค้าหรือวัตถุดิบถูกใช้ในการผลิตสินค้าอื่น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-117">Investigate where an item or raw material was consumed in the production of another item.</span></span>

## <a name="what-can-i-trace-and-are-there-any-limitations"></a><span data-ttu-id="8a0ba-118">สิ่งที่สามารถฉันสืบค้นกลับ และมีข้อจำกัดใดๆ หรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-118">What can I trace, and are there any limitations?</span></span>
<span data-ttu-id="8a0ba-119">คุณสามารถติดตามธุรกรรมสินค้าคงคลังในอดีตสำหรับสินค้าและวัตถุดิบตามหมายเลขสินค้าและมิติการติดตามได้ เช่น หมายเลขลำดับประจำสินค้า หมายเลขชุดงาน หรือหมายเลขชุดงานของผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-119">You can trace historical inventory transactions for items and raw materials, based on an item number and a tracking dimension, such as a serial number, batch number, or vendor batch number.</span></span> <span data-ttu-id="8a0ba-120">คุณสามารถติดตามสินค้าหรือวัตถุดิบเฉพาะเมื่อมีการกำหนดมิติการติดตามให้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-120">You can trace an item or raw material only if a tracking dimension is assigned to it.</span></span> <span data-ttu-id="8a0ba-121">เนื่องจากการติดตามจะขึ้นอยู่กับธุรกรรมสินค้าคงคลัง มีข้อจำกัดบางประการเมื่อคุณติดตามสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-121">Because tracing is based on inventory transactions, there are some limitations when you trace items.</span></span> <span data-ttu-id="8a0ba-122">ตัวอย่างเช่น มีข้อจำกัดใดๆ ที่เกี่ยวข้องกับธุรกรรมสำหรับโครงการ สินทรัพย์ถาวร และการขายปลีก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-122">For example, there are limitations that are related to transactions for projects, fixed assets, and retail.</span></span> <span data-ttu-id="8a0ba-123">นอกจากนี้ ผลิตภัณฑ์ร่วมจะแสดงอยู่ในรายละเอียดการติดตาม แต่จะไม่รวมสินค้าพลอยได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-123">Additionally, co-products are shown in the trace details, but by-products aren't included.</span></span> <span data-ttu-id="8a0ba-124">การติดตามรวมถึงธุรกรรมคลังสินค้าทั้งหมดจากที่ตั้งหนึ่งไปยังอีกที่ตั้งหนึ่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-124">The trace includes all warehouse transactions from one location to another.</span></span> <span data-ttu-id="8a0ba-125">ดังนั้นผู้ใช้อาจพบจำนวนข้อมูลที่ล้นหลาม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-125">Therefore, users might find the amount of information overwhelming.</span></span> <span data-ttu-id="8a0ba-126">การติดตามจะแสดงขึ้นสำหรับนิติบุคคลเดียวในแต่ละครั้ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-126">The trace is displayed for one legal entity at a time.</span></span> <span data-ttu-id="8a0ba-127">ไม่มีความสามารถข้ามบริษัทในบริบทระหว่างบริษัท</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-127">There are no cross-company capabilities in an intercompany context.</span></span> <span data-ttu-id="8a0ba-128">คุณต้องเริ่มการติดตามใหม่สำหรับแต่ละบริษัทที่สินค้าได้รับหรือนำสินค้าออกใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-128">You must start a new trace for each company where an item is received or issued.</span></span>

## <a name="what-criteria-can-i-specify-for-an-item-trace"></a><span data-ttu-id="8a0ba-129">เงื่อนไขใดที่สามารถระบุสำหรับการติดตามสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-129">What criteria can I specify for an item trace?</span></span>
<span data-ttu-id="8a0ba-130">เงื่อนไขที่จำเป็นสำหรับการติดตามสินค้าคือหมายเลขสินค้า มิติการติดตาม เช่น หมายเลขชุดงาน หมายเลขลำดับประจำสินค้า และทิศทาง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-130">The criteria that are required for an item trace are the item number, a tracking dimension (such as a batch number or serial number), and the direction.</span></span> <span data-ttu-id="8a0ba-131">ตารางต่อไปนี้อธิบายถึงเงื่อนไขที่คุณสามารถใช้ในการติดตามสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-131">The following table describes the criteria that you can use in an item trace.</span></span>

<table>
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th><span data-ttu-id="8a0ba-132">กลุ่มฟิลด์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-132">Field group</span></span></th>
<th><span data-ttu-id="8a0ba-133">คำอธิบาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-133">Description</span></span></th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><span data-ttu-id="8a0ba-134">หมายเลขสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-134">Item number</span></span></td>
<td><span data-ttu-id="8a0ba-135">ป้อนตัวระบุสำหรับสินค้าหรือวัตถุดิบที่คุณกำลังติดตาม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-135">Enter the identifier for the item or raw material that you’re tracing.</span></span></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><span data-ttu-id="8a0ba-136">มิติของผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-136">Product dimensions</span></span></td>
<td><span data-ttu-id="8a0ba-137">จำเป็นต้องระบุ: ติดตามลักษณะเฉพาะของคำนิยามผลิตภัณฑ์ เช่น ตั้งค่าคอนฟิก ขนาด สี หรือลักษณะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-137">Optional: Trace specific aspects of the product definition, such as a configuration, size, color, or style.</span></span></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><span data-ttu-id="8a0ba-138">มิติการติดตาม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-138">Tracking dimensions</span></span></td>
<td><span data-ttu-id="8a0ba-139">ป้อนหมายเลขชุดงาน หมายเลขชุดงานของผู้จัดจำหน่าย หรือหมายเลขลำดับประจำสินค้ามิติการติดตาม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-139">Enter a batch number, vendor batch number, or serial number tracking dimension.</span></span> <span data-ttu-id="8a0ba-140">เมื่อคุณใช้หมายเลขชุดงานเป็นเกณฑ์ หมายเลขชุดงานของผู้จัดจำหน่ายจะแสดงขึ้นถ้าคุณได้รวบรวมข้อมูลดังกล่าว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-140">When you use the batch number as a criterion, the vendor batch number is displayed if you’ve captured that information.</span></span></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><span data-ttu-id="8a0ba-141">มิติการจัดเก็บ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-141">Storage dimensions</span></span></td>
<td><span data-ttu-id="8a0ba-142">จำเป็นต้องระบุ: การสืบค้นกลับสินค้าที่ถูกจัดเก็บอยู่ในสถานหนึ่งๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-142">Optional: Trace items that have been stored in a specific location.</span></span></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><span data-ttu-id="8a0ba-143">รอบระยะเวลา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-143">Period</span></span></td>
<td><span data-ttu-id="8a0ba-144">ไม่จำเป็นต้องระบุ: ป้อนวันที่เพื่อจำกัดการสืบค้นกลับในรอบระยะเวลาเฉพาะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-144">Optional: Enter dates to limit the trace to a specific period.</span></span> <span data-ttu-id="8a0ba-145">รายละเอียดการติดตามจะแสดงเอกสารและธุรกรรมที่สร้างขึ้นระหว่างวันดังกล่าวเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-145">The trace details will show only documents and transactions that were created between these dates.</span></span></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><span data-ttu-id="8a0ba-146">ไปข้างหน้าหรือย้อนกลับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-146">Forward or backward</span></span></td>
<td><span data-ttu-id="8a0ba-147">เลือกทิศทางสำหรับการสืบค้นกลับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-147">Select the direction for the trace.</span></span> <span data-ttu-id="8a0ba-148">คุณสามารถติดตามแบบไปข้างหน้าหรือย้อนกลับได้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-148">You can trace forward or backward:</span></span>
<ul>
<li><span data-ttu-id="8a0ba-149"><strong>แบบย้อนกลับ</strong> – สืบค้นกลับปลายน้ำเพื่อระบุแหล่งที่มา ปริมาณที่ยังคงเหลือ และใบสั่งผลิตใดๆ ที่อย่างน้อยที่สุดได้ถูกรายงานเป็นบางส่วนว่าเสร็จสมบูรณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-149"><strong>Backward</strong> – Trace downstream to identify the source, the quantity that remains on hand, and any production orders that are at least partially reported as finished.</span></span></li>
<li><span data-ttu-id="8a0ba-150"><strong>แบบไปข้างหน้า</strong> – การติดตามขึ้นต้นน้ำเพื่อระบุปลายทาง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-150"><strong>Forward</strong> – Trace upstream to identify the destination.</span></span> <span data-ttu-id="8a0ba-151">คุณสามารถค้นหาใบสั่งขายและลูกค้าซึ่งติดตามสินค้าหรือวัตถุดิบที่อย่างน้อยจัดส่งบางส่วนแล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-151">You can find the sales orders, and the customers that the traced item or raw material has been at least partially shipped to.</span></span></li>
</ul></td>
</tr>
</tbody>
</table>

## <a name="what-information-is-included-in-the-trace-details"></a><span data-ttu-id="8a0ba-152">ข้อมูลที่จะรวมอยู่ในรายละเอียดการติดตามหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-152">What information is included in the trace details?</span></span>
<span data-ttu-id="8a0ba-153">ผลลัพธ์ของการติดตามจะปรากฏในแผนภูมิตามลำดับเวลาบนแท็บด่วน **รายละเอียด** ในหน้า **การติดตามสินค้า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-153">The results of a trace appear in chronological order in the tree on the **Details** FastTab of the **Item tracing** page.</span></span> <span data-ttu-id="8a0ba-154">ใบสั่งแตกต่างกันไป ขึ้นอยู่กับทิศทางการสืบค้นกลับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-154">The order varies, depending on the trace direction.</span></span> <span data-ttu-id="8a0ba-155">รายละเอียดรวมธุรกรรมทั้งหมดจากการซื้อสินค้าจากผู้จัดจำหน่ายในการขายสินค้าของลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-155">The details include all transactions from the purchase of the item from the vendor to the sale of the item to the customer.</span></span> <span data-ttu-id="8a0ba-156">ผลการติดตามรวมผลิตภัณฑ์ระหว่างกาลที่เกี่ยวข้องกับสินค้าหรือมิติการติดตามที่ระบุไว้ในเกณฑ์การติดตามด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-156">Trace results also include interim products that are related to the item or the tracking dimension that was specified in the trace criteria.</span></span> <span data-ttu-id="8a0ba-157">โหนดบนสุดแสดงปริมาณของสินค้า ในหน่วยสต็อก ที่คงเหลือจริงตามมิติการจัดเก็บที่ระบุในเกณฑ์การติดตาม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-157">The top node shows the quantity of the item, in the inventory unit, that remains on hand, based on the storage dimensions that were specified in the trace criteria.</span></span> <span data-ttu-id="8a0ba-158">**หมายเหตุ:** รายละเอียดการติดตามระบุสแนปช็อตของข้อมูลที่พร้อมใช้งานเมื่อทำการติดตามเสร็จสิ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-158">**Note:** The trace details provide a snapshot of the information that was available when the trace was done.</span></span> <span data-ttu-id="8a0ba-159">รายละเอียดการติดตามสินค้าหากข้อมูลเปลี่ยนแปลงหลังจากที่ทำการติดตามเสร็จสิ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-159">The trace details aren't updated if the information changes after the trace is done.</span></span>

## <a name="why-dont-some-nodes-contain-any-details"></a><span data-ttu-id="8a0ba-160">เหตุใดบางโหนดไม่มีรายละเอียด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-160">Why don’t some nodes contain any details?</span></span>
<span data-ttu-id="8a0ba-161">เมื่อต้องการลดจำนวนข้อมูลในรายละเอียดการติดตาม เฉพาะโหนดสำหรับอินสแตนซ์แรกของสินค้าหรือวัตถุดิบเท่านั้นที่มีรายละเอียด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-161">To reduce the amount of information in the trace details, only the node for the first instance of the item or raw material includes details.</span></span> <span data-ttu-id="8a0ba-162">ถ้าโหนดที่เลือกไม่ประกอบด้วยรายละเอียด คุณสามารถดูโหนดที่มีรายละเอียดได้โดยคลิก **ไปที่รายการที่ติดตาม**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-162">If a selected node doesn’t contain details, you can view the node that does contain details by clicking **Go to traced line**.</span></span> <span data-ttu-id="8a0ba-163">จากนั้นคุณสามารถกลับไปยังโหนดที่ดูค้างไว้โดยการคลิก **กลับ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-163">You can then return to the node that you left by clicking **Go back**.</span></span>

## <a name="can-i-view-only-a-particular-type-of-document-for-example-can-i-view-only-production-orders-customers-or-vendors"></a><span data-ttu-id="8a0ba-164"> ฉันสามารถดูเฉพาะเอกสารเอกสารชนิดหนึ่งได้หรือไม่?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-164">Can I view only a particular type of document?</span></span> <span data-ttu-id="8a0ba-165">ตัวอย่างเช่น ฉันสามารถดูเฉพาะใบสั่งผลิต ลูกค้า หรือผู้จัดจำหน่ายหรือไม่?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-165">For example, can I view only production orders, customers, or vendors?</span></span>
<span data-ttu-id="8a0ba-166">ใช่ จากรายละเอียดการติดตาม คุณสามารถเปิดหน้ารายการที่รวมเฉพาะชนิดหนึ่งๆ ของเอกสารหรือธุรกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-166">Yes, from the trace details, you can open list pages that include only a particular type of document or transaction.</span></span> <span data-ttu-id="8a0ba-167">คุณสามารถเข้าถึงหน้าเหล่านี้ได้จากรายการเมนู **การติดตาม** บนบานหน้าต่างการดำเนินการ ในกลุ่ม **สินค้า** **การขาย** **การซื้อ** **การผลิต**และ **คุณภาพ** ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-167">You can access these pages from the **Tracing** menu item on the Action Pane, in the **Item**, **Sales**, **Purchase**, **Production**, and **Quality** groups.</span></span> <span data-ttu-id="8a0ba-168">ตัวอย่างเช่น ถ้าต้องการดูรายการของผู้จัดจำหน่ายในรายละเอียดการติดตาม ให้คลิก **การติดตาม** &gt; **การซื้อ** &gt; **ผู้จัดจำหน่าย**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-168">For example, to view a list of the vendors in the trace details, click **Tracing** &gt; **Purchase** &gt; **Vendors**.</span></span> <span data-ttu-id="8a0ba-169">หน้ารายการจะสรุปเอกสารหรือธุรกรรมจากรายละเอียดการติดตาม หน้ารายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-169">The list pages summarize the documents or transactions from the trace details.</span></span> <span data-ttu-id="8a0ba-170">**ธุรกรรมที่ค้างอยู่** **ใบสั่งที่ค้างอยู่** และ **รายการหน้าใบสั่งขายที่ไม่ได้ส่ง** ยังแสดงข้อมูลอื่นที่ไม่ได้รวมอยู่ในรายละเอียดการติดตาม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-170">The **Pending transactions**, **Pending orders**, and **Not shipped sales orders** list pages also show other information that isn't included in the trace details.</span></span> <span data-ttu-id="8a0ba-171">นอกจากนี้ จะแสดงผลลัพธ์เสมอ ณ วันปัจจุบัน แม้ว่าจะมีการระบุช่วงวัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-171">Additionally, they always show results as of the current date, even if a date range was specified.</span></span> <span data-ttu-id="8a0ba-172">ตารางต่อไปนี้อธิบายรายละเอียดเพิ่มเติมที่หน้าเหล่านี้อาจรวมถึง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-172">The following table describes the additional details that these pages can include.</span></span>

| <span data-ttu-id="8a0ba-173">รายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-173">Lists</span></span>                    | <span data-ttu-id="8a0ba-174">คำอธิบาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-174">Description</span></span>                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   |
|--------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| <span data-ttu-id="8a0ba-175">ใบสั่งขายที่ไม่มีการจัดส่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-175">Not shipped sales orders</span></span> | <span data-ttu-id="8a0ba-176">ดูรายการใบสั่งขายที่ยังไม่ได้เบิก และดังนั้นจึงไม่ได้แสดงอยู่ในรายละเอียดการติดตาม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-176">View sales order lines that haven’t been picked, and that therefore aren't shown in the trace details.</span></span>                                                                                                                                                                                                                        |
| <span data-ttu-id="8a0ba-177">ใบสั่งที่ค้างอยู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-177">Pending orders</span></span>           | <span data-ttu-id="8a0ba-178">ดูใบสั่งผลิตที่ค้างอยู่ทั้งหมดสำหรับสินค้าที่ติดตาม โดยไม่คำนึงถึงมิติการติดตามที่มีใช้ในเกณฑ์การติดตาม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-178">View all pending production orders for the traced item, regardless of the tracking dimensions that were used in the trace criteria.</span></span> <span data-ttu-id="8a0ba-179">คุณยังสามารถดูใบสั่งผลิตที่ค้างอยู่ที่สินค้าที่ติดตามเป็นส่วนผสม และไม่มีการลงทะเบียนเกิดขึ้น และไม่มีธุรกรรมถูกรายงานว่าเสร็จแล้วสำหรับใบสั่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-179">You can also view pending production orders where the traced item is an ingredient, and where no registrations have been made and no transactions are reported as finished for the order.</span></span> |
| <span data-ttu-id="8a0ba-180">ธุรกรรมที่ค้างอยู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-180">Pending transactions</span></span>     | <span data-ttu-id="8a0ba-181">ดูธุรกรรมสินค้าคงคลังที่ค้างอยู่สำหรับสินค้าที่ติดตามที่มีมิติการติดตามที่ระบุหรือมิติการติดตามที่ว่าง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-181">View pending inventory transactions for the traced item that includes the specified tracking dimensions or a blank tracking dimension.</span></span> <span data-ttu-id="8a0ba-182">คุณยังสามารถดูธุรกรรมสินค้าคงคลังที่ค้างอยู่สำหรับสินค้าและชุดการติดตามมิติ หรือค่าว่างเปล่า ในรายละเอียดการติดตาม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-182">You can also view pending inventory transactions for items and tracking dimension combinations, or a blank value, in the trace details.</span></span>                                                |

## <a name="how-many-levels-can-i-trace-up-or-down-in-a-bom-or-formula"></a><span data-ttu-id="8a0ba-183">ฉันสามารถติดตามขึ้นหรือลงในสูตรการผลิตหรือสูตรได้กี่ระดับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-183">How many levels can I trace up or down in a BOM or formula?</span></span>
<span data-ttu-id="8a0ba-184">คุณสามารถติดตามขึ้นหรือลงในสูตรการผลิต (BOM) หรือสูตรได้หนึ่งระดับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-184">You can trace one level up or down in a bill of materials (BOM) or formula.</span></span> <span data-ttu-id="8a0ba-185">ตัวอย่างเช่น ถ้าคุณรันการติดตามบนวัตถุดิบ คุณสามารถดูผลิตภัณฑ์สำเร็จรูปและผลิตภัณฑ์ร่วมได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-185">For example, if you run a trace on raw materials, you can see the finished product and any co-products.</span></span> <span data-ttu-id="8a0ba-186">อย่างไรก็ตาม ถ้าคุณติดตามผลิตภัณฑ์ร่วม รายละเอียดการติดตามจะไม่รวมผลิตภัณฑ์สำเร็จรูป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-186">However, if you trace a co-product, the trace details don't include the finished product.</span></span>

## <a name="how-can-i-view-more-details-about-a-document-or-transaction-in-the-trace-details"></a><span data-ttu-id="8a0ba-187">ฉันจะดูรายละเอียดเพิ่มเติมเกี่ยวกับเอกสารหรือธุรกรรมในรายละเอียดการสืบค้นกลับหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-187">How can I view more details about a document or transaction in the trace details?</span></span>
<span data-ttu-id="8a0ba-188">บน FastTab **รายละเอียด** มีวิธีสองวิธีในการดูข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับเอกสารที่เลือก หรือธุรกรรมในรายละเอียดการติดตาม:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-188">On the **Details** FastTab, there are two ways to view more information about a selected document or transaction in the trace details:</span></span>

-   <span data-ttu-id="8a0ba-189">เมื่อคุณเลือกโหนดในรายละเอียดการติดตามใน FastTab **รายละเอียด** FastTabs อื่นๆในหน้าจะแสดงข้อมูลเกี่ยวกับเอกสารหรือธุรกรรมในโหนด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-189">When you select a node in the trace details on the **Details** FastTab, the other FastTabs on the page display information about the document or transaction in the node.</span></span>
-   <span data-ttu-id="8a0ba-190">เปิดหน้ารายละเอียดเพื่อดูเอกสารในโหนดที่เลือกโดยคลิกที่ **ดูรายละเอียด**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-190">Open the details page for the document in a selected node by clicking **View details**.</span></span> <span data-ttu-id="8a0ba-191">ตัวอย่างเช่น ถ้าคุณเลือกโหนดที่อธิบายใบสั่งผลิตและคุณคลิกที่ **ดูรายละเอียด** หน้า **รายละเอียดของใบสั่งผลิต** จะแสดงขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-191">For example, if you select a node that describes a production order, and you click **View details**, the **Production orders details** page appears.</span></span>

<span data-ttu-id="8a0ba-192">แท็บด่วนบางแท็บให้การเข้าถึงข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับโหนดที่เลือกกับคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-192">Some FastTabs give you access to additional information about the selected node.</span></span> <span data-ttu-id="8a0ba-193">ตัวอย่างเช่น ในแท็บด่วน **ความไม่สอดคล้องกัน** คุณสามารถคลิก **การสอบถาม** เพื่อตรวจสอบว่ามีประวัติของความไม่สอดคล้องกันหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-193">For example, on the **Non conformances** FastTab, you can click **Inquiries** to investigate whether there is a history of non-conformance.</span></span> <span data-ttu-id="8a0ba-194">บนแท็บด่วน **ชุดงาน** คุณสามารถคลิก **รายการปริมาณคงคลังคงเหลือ** เพื่อดูยอดจำนวนสินค้าคงคลังที่มีอยู่จริงในปริมาณคงคลัง และธุรกรรมสินค้าคงคลังใดๆ ที่เกี่ยวข้องกับชุดงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-194">On the **Batch** FastTab, you can click **On-hand list** to view the amount of physical inventory that is currently on hand and any inventory transactions that involve the batch.</span></span>

## <a name="can-i-run-more-than-one-trace-and-then-compare-the-details"></a><span data-ttu-id="8a0ba-195">ฉันสามารถรันการสืบค้นกลับมากกว่าหนึ่งรายการ และจากนั้นเปรียบเทียบรายละเอียดได้หรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-195">Can I run more than one trace and then compare the details?</span></span>
<span data-ttu-id="8a0ba-196">หลังจากที่คุณได้รันการสืบค้นกลับ คุณสามารถใช้ตัวเลือกต่อไปนี้บนปุ่ม **ติดตามจากโหนด** เพื่อรันการติดตามใหม่ได้ในธุรกรรมในโหนดที่เลือก:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-196">After you run the trace, you can use the following options on the **Trace from node** button to run a new trace on the transaction in the selected node:</span></span>

-   <span data-ttu-id="8a0ba-197">**ย้อนกลับ** หรือ **ไปข้างหน้า** – เริ่มต้นการติดตามใหม่สำหรับโหนดที่เลือก และเขียนทับรายละเอียดของการติดตามปัจจุบัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-197">**Backward** or **Forward** – Start a new trace for the selected node, and overwrite the details of the current trace.</span></span>
-   <span data-ttu-id="8a0ba-198">**รายการใหม่แบบย้อนกลับ** หรือ **รายการใหม่แบบไปข้างหน้า** – เริ่มต้นการติดตามใหม่ในหน้าต่างใหม่ และเก็บรักษารายละเอียดของการติดตามปัจจุบัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-198">**New backward** or **New forward** – Start a new trace in a new window, and keep the details of the current trace.</span></span>

<span data-ttu-id="8a0ba-199">ถ้าคุณต้องการใช้ตัวเลือก **รายการใหม่แบบย้อนกลับ** หรือ **รายการใหม่แบบไปข้างหน้า** คุณต้องใช้ฟังก์ชัน **เปิดในหน้าต่างใหม่** เพื่อให้มีการติดตามใหม่ปรากฏขึ้นในหน้าต่างใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-199">If you want to use the **New backward** or **New forward** option, you must use the **Open in a new window** functionality to have a new trace appear in a new window.</span></span>

## <a name="can-i-save-the-trace-details"></a><span data-ttu-id="8a0ba-200">ฉันสามารถบันทึกรายละเอียดการติดตามหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-200">Can I save the trace details?</span></span>
<span data-ttu-id="8a0ba-201">คุณสามารถบันทึกข้อมูลได้บนแท็บ <strong>รายละเอียด</strong> เป็นไฟล์ XML โดยคลิกที่ <strong>ส่งออก</strong> ใต้การดำเนินการ *<strong><em>การติดตาม</em></strong>* บนบานหน้าต่างการดำเนินการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-201">You can save the information on the <strong>Details</strong> tab as an XML file by clicking <strong>Export</strong> below the *<strong><em>Tracing</em></strong>* action on the Action Pane.</span></span> <span data-ttu-id="8a0ba-202">นอกเหนือจากรายละเอียดการติดตาม ไฟล์ XML ยังรวมถึงเกณฑ์การติดตาม โหนดหลัก และปริมาณคงเหลือ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-202">In addition to the trace details, the XML file includes the trace criteria, parent node, and on-hand quantity.</span></span> <span data-ttu-id="8a0ba-203">ความสามารถในการบันทึกรายละเอียดของการติดตามจะมีประโยชน์ ตัวอย่างเช่น ถ้าคุณต้องการแนบข้อมูลในใบสั่งตรวจสอบคุณภาพหรือเอกสารการปฏิบัติตามกฎระเบียบอื่น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-203">The capability to save the details of a trace is useful if, for example, you want to attach the information to a quality order or other compliance documentation.</span></span> <span data-ttu-id="8a0ba-204">คุณสามารถระบุตำแหน่งไฟล์ที่จะบันทึกได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-204">You can specify where the file is saved.</span></span> <span data-ttu-id="8a0ba-205">เมื่อต้องการดูไฟล์ทันที ให้เลือกตัวเลือก <strong>แสดงเอกสาร</strong></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-205">To view the file immediately, select the <strong>Show document</strong> option.</span></span> <span data-ttu-id="8a0ba-206"><strong>หมายเหตุ:</strong> ไฟล์จะถูกบันทึกเสมอ ถึงแม้ว่าคุณต้องการดูเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-206"><strong>Note:</strong> The file is always saved, even if you only want to view it.</span></span> <span data-ttu-id="8a0ba-207">โดยค่าเริ่มต้น ไฟล์ XML จะเปิดขึ้นในหน้าต่างเบราเซอร์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-207">By default, the XML file opens in a browser window.</span></span> <span data-ttu-id="8a0ba-208">อย่างไรก็ตาม คุณสามารถคลิกขวาที่ไฟล์ เลือก <strong>เปิดด้วย</strong> แล้วเลือกโปรแกรมที่จะใช้เพื่อแสดงเนื้อหาได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-208">However, you can right-click the file, select <strong>Open with</strong>, and then select the program to use to display the contents.</span></span>

## <a name="can-i-calculate-a-balance-for-a-particular-item-or-ingredient"></a><span data-ttu-id="8a0ba-209">ฉันสามารถคำนวณยอดดุลสำหรับสินค้าหรือส่วนผสมเฉพาะหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-209">Can I calculate a balance for a particular item or ingredient?</span></span>
<span data-ttu-id="8a0ba-210">คุณสามารถส่งออกข้อมูลจากหน้าสรุปลงใน Microsoft Excel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-210">You can export the information from the summary pages to Microsoft Excel.</span></span> <span data-ttu-id="8a0ba-211">เปิดหน้าที่เกี่ยวข้อง คลิกไอคอน **เปิดใน Microsoft Office** จากนั้นเลือก **ส่งออกไปยัง Microsoft Excel**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-211">Open the relevant page, click the **Open in Microsoft Office** icon, and then select **Export to Microsoft Excel**.</span></span> <span data-ttu-id="8a0ba-212">ฟังก์ชันนี้มีประโยชน์อย่างยิ่งเมื่อคุณต้องการคำนวณยอดดุลโดยรวมสำหรับสินค้าหรือส่วนผสมจากหน้า **สรุปธุรกรรม**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-212">This functionality is especially useful when you want to calculate a mass balance for an item or ingredient from the **Transactions summary** page.</span></span> <span data-ttu-id="8a0ba-213">ในหน้า **สรุปธุรกรรม** คุณสามารถกรองข้อมูลสินค้าหรือส่วนผสมและชุดงานได้ แล้วส่งออกข้อมูลไปยัง Excel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-213">On the **Transactions summary** page, you can filter on the item or ingredient, and optionally on the batch, and then export the information to Excel.</span></span> <span data-ttu-id="8a0ba-214">ใน Excel คุณสามารถทำตามตัวอย่างได้เช่น สามารถแยกปริมาณคงคลังคงเหลือ ปริมาณที่ขาย และยอดเงินที่ใช้ในการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-214">In Excel, you can isolate, for example, the on-hand quantity, the quantity that was sold, and the amount that was used in production.</span></span>

## <a name="can-i-investigate-whether-there-is-a-history-of-issues-with-items-or-raw-materials"></a><span data-ttu-id="8a0ba-215">ฉันสามารถตรวจสอบว่ามีประวัติของปัญหาเกี่ยวกับสินค้าหรือวัตถุดิบได้หรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-215">Can I investigate whether there is a history of issues with items or raw materials?</span></span>
<span data-ttu-id="8a0ba-216">รายละเอียดการติดตามรวมข้อมูลเกี่ยวกับใบสั่งตรวจสอบคุณภาพและความไม่สอดคล้องกันที่เกี่ยวข้องกับสินค้าหรือวัตถุดิบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-216">The trace details include information about quality orders and nonconformances that involve the item or raw material.</span></span> <span data-ttu-id="8a0ba-217">เมื่อต้องการดูสรุปใบสั่งตรวจสอบคุณภาพและความไม่สอดคล้องกันโดยคลิกที่ **ใบสั่งตรวจสอบคุณภาพ** หรือ **ความไม่ที่สอดคล้องกัน** บนบานหน้าต่างการดำเนินการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-217">To view a summary of quality orders and nonconformances, click **Quality orders** or **Non conformances** on the Action Pane.</span></span> <span data-ttu-id="8a0ba-218">**หมายเหตุ:** ใบสั่งตรวจสอบคุณภาพแบบทำลายสามารถปรากฏขึ้นมากกว่าหนึ่งครั้งในรายละเอียดการติดตาม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-218">**Note:** Destructive quality orders can appear more than one time in the trace details.</span></span> <span data-ttu-id="8a0ba-219">เมื่อสร้างเอกสารใบสั่งตรวจสอบคุณภาพแบบทำลาย เช่น ใบสั่งซื้อ จะแสดงขึ้นสำหรับแต่ละธุรกรรมสำหรับเอกสารนั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-219">When a destructive quality order is created for a document, such as a purchase order, it appears for each transaction for that document.</span></span>

## <a name="are-there-any-reporting-capabilities-that-are-related-to-item-tracing"></a><span data-ttu-id="8a0ba-220">มีความสามารถในรายงานใดๆที่เกี่ยวข้องกับการติดตามสินค้าหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-220">Are there any reporting capabilities that are related to item tracing?</span></span>
<span data-ttu-id="8a0ba-221">คุณสามารถสร้างรายงาน **จัดส่งถึงลูกค้าแล้ว** เพื่อระบุจำนวนของสินค้าหรือวัตถุดิบที่มีการจัดส่งและลูกค้าที่จะมีการจัดส่งได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-221">You can generate the **Shipped to customers** report to identify the amount of the item or raw material that has been shipped and the customers that it was shipped to.</span></span> <span data-ttu-id="8a0ba-222">สำหรับแบบสอบถามที่เกี่ยวข้องกับการปฏิบัติตามกฎระเบียบ คุณสามารถสร้างรายงานสำหรับลูกค้าทั้งหมดได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-222">For an inquiry that is related to compliance, you can generate the report for all customers.</span></span> <span data-ttu-id="8a0ba-223">สำหรับแบบสอบถามที่เกี่ยวข้องกับบริการลูกค้า คุณสามารถสร้างรายงานสำหรับลูกค้าที่เลือก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-223">For an inquiry that is related to customer service, you can generate the report for a selected customer.</span></span> <span data-ttu-id="8a0ba-224">ถ้าผลิตภัณฑ์คือวัตถุดิบที่ใช้ในการผลิตสินค้าสำเร็จรูป สินค้าสำเร็จรูปจะถูกรวมอยู่ด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-224">If the product was a raw material that was used in the production of a finished item, the finished item is also included.</span></span> <span data-ttu-id="8a0ba-225">**หมายเหตุ:** ถ้าคุณกำลังใช้ลักษณะการทำงานสำหรับการลบ หรือเก็บถาวรใบสั่งขาย ผลการรายงานจะมีใบสั่งขายใดๆ ที่ถูกลบ หรือเก็บถาวรด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-225">**Note:** If you’re using the features for deleting or archiving sales orders, the report results also include any sales orders that have been deleted or archived.</span></span>

## <a name="can-i-trace-coproducts-and-byproducts"></a><span data-ttu-id="8a0ba-226">ฉันสามารถติดตามสินค้าร่วมและสินค้าพลอยได้หรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-226">Can I trace coproducts and byproducts?</span></span>
<span data-ttu-id="8a0ba-227">คุณสามารถติดตามสินค้าร่วม แต่คุณไม่สามารถสืบค้นกลับสินค้าพลอยได้ เนื่องจากโดยทั่วไป มิติการติดตามไม่ได้กำหนดให้กับสินค้าพลอยได้ </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-227">You can trace co-products, but you can’t trace a by-product, because tracking dimensions aren't typically assigned to by-products.</span></span> <span data-ttu-id="8a0ba-228">เมื่อคุณติดตามสินค้า รายละเอียดการติดตามรวมถึงผลิตภัณฑ์ร่วมใดๆ ที่เกี่ยวข้อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-228">When you trace an item, the trace details include any related co-products.</span></span> <span data-ttu-id="8a0ba-229">โหนดที่ประกอบด้วยผลิตภัณฑ์ร่วมมีคำว่า "สินค้าร่วม" ในรายละเอียด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-229">A node that contains a co-product includes the word “co-product” in the details.</span></span> <span data-ttu-id="8a0ba-230">คุณยังสามารถดูรายละเอียดเกี่ยวกับผลิตภัณฑ์ร่วมได้ด้วยการเลือกโหนดในรายละเอียดการติดตาม แล้วคลิกแท็บด่วน **การผลิต**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a0ba-230">You can also view details about a co-product by selecting the node in the trace details and then clicking the **Production** FastTab.</span></span>

