---
title: ตั้งค่าคลังสินค้า โดยใช้เท็มเพลตการตั้งค่าคอนฟิกคลังสินค้า
description: หัวข้อนี้อธิบายวิธีการตั้งค่าคลังสินค้า โดยใช้เท็มเพลตการตั้งค่าคอนฟิกคลังสินค้า
author: perlynne
manager: AnnBe
ms.date: 11/16/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: DataManagementWorkspace, DMFQuickImportExportEnhanced, DMFDefinitionGroupTemplate, DMFEntityTemplateDefinitionLoadDialog
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Distribution
ms.author: perlynne
ms.search.validFrom: 2017-12-31
ms.dyn365.ops.version: 7.2999999999999998
ms.openlocfilehash: 17016d015925cd31117231799b8741ffddb793f7
ms.sourcegitcommit: 9d4c7edd0ae2053c37c7d81cdd180b16bf3a9d3b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 05/15/2019
ms.locfileid: "1562449"
---
# <a name="set-up-a-warehouse-by-using-a-warehouse-configuration-template"></a><span data-ttu-id="1888f-103">ตั้งค่าคลังสินค้า โดยใช้เท็มเพลตการตั้งค่าคอนฟิกคลังสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1888f-103">Set up a warehouse by using a warehouse configuration template</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="1888f-104">หัวข้อนี้อธิบายวิธีการตั้งค่าคลังสินค้า โดยใช้เท็มเพลตการตั้งค่าคอนฟิกคลังสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1888f-104">This topic explains how to set up a warehouse by using a warehouse configuration template.</span></span> <span data-ttu-id="1888f-105">มีเท็มเพลตการจัดโครงแบบที่กำหนดไว้ล่วงหน้าหลายรายการที่คุณสามารถใช้ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1888f-105">There are several predefined configuration templates that you can use.</span></span> <span data-ttu-id="1888f-106">สำหรับข้อมูลเกี่ยวกับวิธีการใช้เท็มเพลตเหล่านี้ ดู [เท็มเพลตข้อมูลการตั้งค่าคอนฟิก](../../dev-itpro/data-entities/configuration-data-templates.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1888f-106">For information about how to use these templates, see [Configuration data templates](../../dev-itpro/data-entities/configuration-data-templates.md).</span></span>

## <a name="scenarios-where-configuration-templates-can-be-helpful"></a><span data-ttu-id="1888f-107">สถานการณ์ที่ซึ่งเท็มเพลตการตั้งค่าคอนฟิกอาจเป็นประโยชน์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1888f-107">Scenarios where configuration templates can be helpful</span></span>

<span data-ttu-id="1888f-108">เท็มเพลตการตั้งค่าคอนฟิกอาจเป็นประโยชน์ในหลายๆ สถานการณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1888f-108">Configuration templates can be helpful in many scenarios.</span></span> <span data-ttu-id="1888f-109">ยกตัวอย่างเช่น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1888f-109">Here are some examples:</span></span>

- <span data-ttu-id="1888f-110">คุณได้ดำเนินการเสร็จสมบูรณ์แล้ว และได้ทดสอบการตั้งค่าการตั้งค่าคอนฟิกในสภาพแวดล้อมการทดสอบ และตอนนี้คุณต้องการคัดลอกการตั้งค่าไปยังสภาพแวดล้อมการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1888f-110">You've completed and tested a configuration setup in a test environment, and you now want to copy the setup to a production environment.</span></span>
- <span data-ttu-id="1888f-111">คุณต้องการรวบรวมการตั้งค่าคลังสินค้าออกไปยังนิติบุคคลหลายราย หรือสร้างคลังสินค้าใหม่ในนิติบุคคลเดียวกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1888f-111">You want to roll the warehouse setup out to several legal entities or create a new warehouse in the same legal entity.</span></span>
- <span data-ttu-id="1888f-112">คุณต้องการเตรียมการอย่างรวดเร็วสำหรับการสาธิตฟังก์ชันคลังสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1888f-112">You want to quickly prepare for a demo of the warehouse functionality.</span></span>
- <span data-ttu-id="1888f-113">คุณต้องการสินค้าและคลังสินค้าที่มีอยู่ ในการใช้ฟังก์ชันในการจัดการคลังสินค้าแทนฟังก์ชันในการบริหารสินค้าคงคลัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1888f-113">You want existing items and warehouses to use the functionality in Warehouse management instead of the functionality in Inventory management.</span></span>

<span data-ttu-id="1888f-114">หัวข้อนี้มุ่งเน้นสถานการณ์แรกในสถานการณ์เหล่านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1888f-114">This topic focuses on the first of these scenarios.</span></span> <span data-ttu-id="1888f-115">ซึ่งแสดงวิธีการที่คุณสามารถใช้เท็มเพลตการตั้งค่าคอนฟิก เพื่อคัดลอกการตั้งค่าการตั้งค่าคอนฟิกจากสภาพแวดล้อมการทดสอบไปยังสภาพแวดล้อมการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1888f-115">It shows how you can use a configuration template to copy a configuration setup from a test environment to a production environment.</span></span>

## <a name="copy-a-configuration-setup-from-a-test-environment-to-a-production-environment"></a><span data-ttu-id="1888f-116">คัดลอกการตั้งค่าการตั้งค่าคอนฟิกจากสภาพแวดล้อมการทดสอบไปยังสภาพแวดล้อมการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1888f-116">Copy a configuration setup from a test environment to a production environment</span></span>

<span data-ttu-id="1888f-117">สำหรับสถานการณ์จำลองนี้ การตั้งค่าการตั้งค่าคอนฟิกสำหรับคลังสินค้าและกระบวนการทางธุรกรรมบางรายการมีอยู่แล้วในสภาพแวดล้อมการทดสอบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1888f-117">For this scenario, the configuration setup for a warehouse and some transaction processes already exist in a test environment.</span></span> <span data-ttu-id="1888f-118">ขณะนี้คุณต้องการคัดลอกการตั้งค่าการตั้งค่าคอนฟิกสำหรับคลังสินค้าจากสภาพแวดล้อมการทดสอบไปยังสภาพแวดล้อมการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1888f-118">You now want to copy the configuration setup for the warehouse from the test environment to a production environment.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="1888f-119">เป็นเรื่องสำคัญว่า คุณรวมข้อมูลการตั้งค่าที่เกี่ยวข้องอื่นๆ เมื่อคุณคัดลอกการตั้งค่าการตั้งค่าคอนฟิก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1888f-119">It's important that you include other related setup data when you copy a configuration setup.</span></span> <span data-ttu-id="1888f-120">ตัวอย่างเช่น คุณต้องการติดตั้งผลิตภัณฑ์ โดยการคัดลอกการตั้งค่าจากสภาพแวดล้อมการทดสอบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1888f-120">For example, you want to set up products by copying the setup from a test environment.</span></span> <span data-ttu-id="1888f-121">อย่างไรก็ตาม คุณไม่สามารถตั้งค่าสถานที่เบิกสินค้าถาวรสำหรับผลิตภัณฑ์ ก่อนจะมีการสร้างผลิตภัณฑ์นั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1888f-121">However, you can't set up a fixed picking location for a product before that product is created.</span></span> <span data-ttu-id="1888f-122">ถึงแม้ว่าเท็มเพลตการจัดโครงแบบแต่ละรายการไม่สนับสนุนชนิดของการอ้างอิงนี้ มีเท็มเพลตข้อมูลเริ่มต้นที่สนับสนุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1888f-122">Although individual configuration templates don't support this type of dependency, there are default data templates that support it.</span></span> <span data-ttu-id="1888f-123">คุณสามารถรวมเท็มเพลตข้อมูลเริ่มต้นเหล่านี้ในกระบวนการตั้งค่าคอนฟิกได้อย่างง่ายดาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1888f-123">You can easily include these default data templates in a configuration process.</span></span>

### <a name="export-a-default-warehouse-template"></a><span data-ttu-id="1888f-124">ส่งออกเท็มเพลตคลังสินค้าเริ่มต้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1888f-124">Export a default warehouse template</span></span> 

1. <span data-ttu-id="1888f-125">เปิดพื้นที่ทำงาน **การจัดการข้อมูล**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1888f-125">Open the **Data management** workspace.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="1888f-126">ถ้าคุณกำลังใช้พื้นที่ทำงานนี้เป็นครั้งแรก คุณต้องโหลดเอนทิตีข้อมูลทั้งหมด ก่อนที่คุณจะดำเนินการต่อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1888f-126">If you're using this workspace for the first time, you must load all the data entities before you continue.</span></span>

2. <span data-ttu-id="1888f-127">เลือกไทล์ **เท็มเพลต** จากนั้นเลือก **โหลดเท็มเพลตเริ่มต้น** เพื่อโหลดเท็มเพลตเริ่มต้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1888f-127">Select the **Templates** tile, and then select **Load default templates** to load the default templates.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="1888f-128">**โหลดเท็มเพลตเริ่มต้น** พร้อมใช้งานเฉพาะในมุมมอง **ขั้นสูง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1888f-128">**Load default templates** is available only in the **Enhanced** view.</span></span> <span data-ttu-id="1888f-129">เลือก **พารามิเตอร์กรอบงาน** และจากนั้นในฟิลด์ **ดูค่าเริ่มต้น** เลือก **มุมมองขั้นสูง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1888f-129">Select **Framework parameters**, and then, in the **View defaults** field, select **Enhanced view**.</span></span>

3. <span data-ttu-id="1888f-130">หลังจากที่โหลดเท็มเพลตเริ่มต้น คุณสามารถเปลี่ยนเพื่อให้ตรงกับความต้องการทางธุรกิจของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1888f-130">After the default templates are loaded, you can change them so that they meet your business requirements.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="1888f-131">เพื่อโหลดเท็มเพลตเริ่มต้น และนำเข้าเท็มเพลต คุณต้องมีการเข้าถึงการดูแลระบบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1888f-131">To load default templates and import templates, you must have system administrator access.</span></span> <span data-ttu-id="1888f-132">ข้อกำหนดนี้ช่วยรับประกันว่า เอนทิตีทั้งหมดได้มีการโหลดอย่างถูกต้องลงในเท็มเพลต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1888f-132">This requirement helps guarantee that all entities are correctly loaded into the template.</span></span>

4. <span data-ttu-id="1888f-133">ตรวจสอบให้แน่ใจว่าคุณอยู่ในนิติบุคคลที่คุณต้องการส่งออกข้อมูลเฉพาะบริษัทออกมา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1888f-133">Make sure that you're in the legal entity that you want to export the company-specific data from.</span></span>
5. <span data-ttu-id="1888f-134">ในพื้นที่ทำงาน เลือก **ส่งออก**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1888f-134">In the workspace, select **Export**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="1888f-135">สร้างโครงการส่งออกใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1888f-135">Create a new export project.</span></span>
7. <span data-ttu-id="1888f-136">เลือก **+ เพิ่มเท็มเพลต** และค้นหาเท็มเพลตคลังสินค้าเริ่มต้น **400 - WMS**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1888f-136">Select **+ Add template**, and find the **400 - WMS** default warehouse template.</span></span> <span data-ttu-id="1888f-137">เท็มเพลตนี้เพิ่มเอนทิตี้ข้อมูลสำหรับการตั้งค่าคอนฟิกของคลังสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1888f-137">This template adds data entities for warehouse configuration.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="1888f-138">ถ้าข้อมูลที่คุณกำลังส่งออกต้องถูกกรอง (ตัวอย่างเช่น คุณต้องการส่งออกเฉพาะข้อมูลที่เกี่ยวข้องกับคลังสินค้าเฉพาะ) คุณต้องประเมินเอนทิตี้ข้อมูลแต่ละรายการ และเพิ่มการกรองข้อมูลโดยใช้การสอบถาม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1888f-138">If the data that you're exporting must be filtered (for example, you want to export only the data that is related to a specific warehouse), you must evaluate each data entity and add filtering via a query.</span></span> <span data-ttu-id="1888f-139">อีกทางหนึ่งคือ คุณสามารถส่งออกข้อมูลทั้งหมด และจากนั้นลบเรกคอร์ดที่ไม่ต้องการในแฟ้มปลายทาง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1888f-139">Alternatively, you can export all data and then delete the records that aren't required in the destination files.</span></span>

8. <span data-ttu-id="1888f-140">เลือก **ส่งออก**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1888f-140">Select **Export**.</span></span> <span data-ttu-id="1888f-141">มีการส่งออกข้อมูลที่เกี่ยวข้องกับทิข้อมูลทั้งหมดในโครงการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1888f-141">Data that is related to all the data entities in the project is exported.</span></span>

<span data-ttu-id="1888f-142">คุณสามารถดาวน์โหลดไฟล์ zip สำหรับแพคเกจข้อมูลได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1888f-142">You can download a zip file for the data package.</span></span> <span data-ttu-id="1888f-143">ไฟล์นี้ประกอบด้วยข้อมูลทั้งหมดในรูปแบบที่เลือก (ตัวอย่างเช่น รูปแบบ Excel)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1888f-143">This file contains all the data in the selected format (for example, Excel format).</span></span> <span data-ttu-id="1888f-144">ตามที่มีการกล่าวถึง บางเรกคอร์ดในไฟล์แพคเกจข้อมูลอาจถูกปรับปรุง ก่อนที่คุณสามารถนำเข้าไปยังสภาพแวดล้อมการผลิตใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1888f-144">As has been mentioned, some records in the data package files might have to be updated before you can import them into the production environment.</span></span> <span data-ttu-id="1888f-145">ถ้าคุณอัพเดตเรกคอร์ด ตรวจสอบให้แน่ใจว่า คุณไม่ต้องเปลี่ยนชื่อไฟล์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1888f-145">If you update a record, make sure that you don't change the file name.</span></span>

### <a name="import-a-warehouse-configuration-setup"></a><span data-ttu-id="1888f-146">นำเข้าการตั้งค่าการตั้งค่าคอนฟิกคลังสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1888f-146">Import a warehouse configuration setup</span></span>

1. <span data-ttu-id="1888f-147">ในสภาพแวดล้อมปลายทาง ตรวจสอบให้แน่ใจว่า คุณอยู่ในบริษัทที่คุณต้องการนำเข้าข้อมูลคลังสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1888f-147">In the destination environment, make sure that you're in the company that you want to import the warehouse data into.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="1888f-148">ก่อนที่คุณทำการนำเข้า คุณควรระบุการอ้างอิงข้อมูลใดๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1888f-148">Before you do the import, you should identify any data dependencies.</span></span> <span data-ttu-id="1888f-149">ตัวอย่างเช่น เท็มเพลต **การจัดการคลังสินค้า** ประกอบด้วยเอนทิตีของข้อมูลที่มีชื่อว่า **รหัสการโอนการครอบครองคลังสินค้า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1888f-149">For example, the **Warehouse management** template includes a data entity that is named **Warehouse disposition codes**.</span></span> <span data-ttu-id="1888f-150">เอนทิตีนี้ประกอบด้วยข้อมูลที่เกี่ยวข้องกับหน้าการตั้งค่า **รหัสการโอนการครอบครอง** (**การบริหารคลังสินค้า** > **การตั้งค่า** > **อุปกรณ์เคลื่อนที่** > **รหัสการโอนการครอบครอง**)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1888f-150">This entity contains data that is related to the **Disposition codes** setup page (**Warehouse management** > **Setup** > **Mobile device** > **Disposition codes**).</span></span> <span data-ttu-id="1888f-151">ถ้าการตั้งค่าที่มีอยู่จัดการกระบวนการส่งคืนสินค้าสำหรับใบสั่งขายแล้ว ฟิลด์ **ส่งคืนรหัสการโอนการครอบครองสินค้า** จะประกอบด้วยค่า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1888f-151">If an existing setup already handles the return process for sales orders, the **Return disposition code** field contains a value.</span></span> <span data-ttu-id="1888f-152">รหัสการโอนการครอบครองในฟิลด์นี้จะเกี่ยวข้องกับเอนทิตีข้อมูล **รหัสการโอนการครอบครอง** ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของเท็มเพลต **Sales และการตลาด**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1888f-152">The disposition code in this field is related to the **Disposition code** data entity, which is part of the **Sales and marketing** template.</span></span> <span data-ttu-id="1888f-153">ถ้าข้อมูลจากเอนทิตีข้อมูล **รหัสการโอนการครอบครอง** ไม่ได้ถูกนำเข้าก่อนข้อมูลจากฟิลด์ **รหัสการโอนการครอบครองคลังสินค้า** การนำเข้าจะล้มเหลว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1888f-153">If the data from the **Disposition code** data entity isn't imported before the data from the **Warehouse disposition codes** field, the import will fail.</span></span>

2. <span data-ttu-id="1888f-154">ในพื้นที่ทำงาน **การจัดการข้อมูล** เลือก **นำเข้า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1888f-154">In the **Data management** workspace, select **Import**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="1888f-155">สร้างโครงการการนำเข้าใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1888f-155">Create a new import project.</span></span>
4. <span data-ttu-id="1888f-156">เลือก **+ เพิ่มแฟ้ม** และอัพโหลดไฟล์ zip สำหรับแพคเกจข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1888f-156">Select **+ Add file**, and upload the zip file for the data package.</span></span>
5. <span data-ttu-id="1888f-157">เลือก **นำเข้า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1888f-157">Select **Import**.</span></span> <span data-ttu-id="1888f-158">ในมุมมอง **ขั้นสูง** คุณสามารถใช้ตัวเลือก **ตัวกรอง** เพื่อดูภาพรวมของปัญหาได้อย่างรวดเร็ว ซึ่งอาจเกิดขึ้นในระหว่างการนำเข้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1888f-158">In the **Enhanced** view, you can use the **Filter** option to quickly get an overview of issues that might occur during the import.</span></span>

<span data-ttu-id="1888f-159">ล็อก **ดูการดำเนินการ** แสดงข้อมูลโดยละเอียดเกี่ยวกับเอนทิตี้ข้อมูลแต่ละรายการที่ถูกนำเข้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1888f-159">The **View execution** log provides detailed information about each data entity that is imported.</span></span> <span data-ttu-id="1888f-160">คุณสามารถใช้มุมมองข้อมูลการแบ่งระยะเพื่อไปยังข้อมูลเป้าหมายอย่างรวดเร็ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1888f-160">You can use the staging data view to quickly get to the target data.</span></span> <span data-ttu-id="1888f-161">ในวิธีนี้ คุณสามารถดูว่าข้อมูลนำเข้ามีลักษณะเป็นอย่างไรในหน้าที่เกี่ยวข้องในแอพลิเคชัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1888f-161">In this way, you can see what the imported data looks like on the related pages in the application.</span></span> <span data-ttu-id="1888f-162">เมื่อคุณใช้เท็มเพลตข้อมูลเริ่มต้น ลำดับการนำเข้าสำหรับเอนทิตี้ข้อมูลแต่ละรายการทำงานในลักษณะที่กำหนดไว้ล่วงหน้า เพื่อช่วยรับประกันว่า ข้อมูลอ้างอิงทั้งหมดจะถูกนำเข้าก่อน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1888f-162">When you use the default data templates, the import sequence for each data entity works in the predefined manner, to help guarantee that all dependent data is imported first.</span></span> <span data-ttu-id="1888f-163">ถ้าเอนทิตีข้อมูลที่กำหนดเองเป็นส่วนหนึ่งของโครงการ คุณต้องตรวจสอบให้แน่ใจว่า มีกำหนดลำดับที่ถูกต้อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1888f-163">If custom data entities are part of the project, you must make sure that the correct sequence is defined.</span></span> <span data-ttu-id="1888f-164">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติม ให้ดูที่ [เท็มเพลตข้อมูลการตั้งค่าคอนฟิก](../../dev-itpro/data-entities/configuration-data-templates.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1888f-164">For more information, see [Configuration data templates](../../dev-itpro/data-entities/configuration-data-templates.md).</span></span>

<span data-ttu-id="1888f-165">เพื่อเรียนรู้เพิ่มเติมเกี่ยวกับวิธีใช้เท็มเพลตคลังสินค้าเพื่อคัดลอกการตั้งค่าคอนฟิกของคลังสินค้าจากบริษัทหนึ่งไปยังบริษัทใหม่ภายในอินสแตนซ์เดียวกัน ดูวิดีโอยาว 3 นาทีนี้ใน YouTube: [ใช้เท็มเพลตคลังสินค้าเพื่อคัดลอกการตั้งค่าคอนฟิกใน Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations](https://www.youtube.com/watch?v=K2WIfFlqJYs)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1888f-165">To learn more about how to use warehouse template to copy the configuration of a warehouse from one company to a new company within the same instance, see this 3-minute video on YouTube: [Use warehouse template to copy configuration in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations](https://www.youtube.com/watch?v=K2WIfFlqJYs).</span></span>

## <a name="related-topic"></a><span data-ttu-id="1888f-166">หัวข้อที่เกี่ยวข้อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1888f-166">Related topic</span></span>

[<span data-ttu-id="1888f-167">เท็มเพลตข้อมูลการตั้งค่าคอนฟิก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1888f-167">Configuration data templates</span></span>](../../dev-itpro/data-entities/configuration-data-templates.md)
