---
title: ภาพรวมของกระบวนการออกใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายโดยอัตโนมัติ
description: หัวข้อนี้จะอธิบายถึงความสามารถสำหรับการประมวลผลใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายโดยอัตโนมัติ และประโยชน์ของการใช้กระบวนการอัตโนมัติ
author: abruer
manager: AnnBe
ms.date: 02/12/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: shpandey
ms.search.validFrom: 2017-08-30
ms.dyn365.ops.version: 10.0.14
ms.openlocfilehash: 6ad26dbfb4e45e15cd6e6f2ab32bc69f108ffb5a
ms.sourcegitcommit: 88babb2fffe97e93bbde543633fc492120f2a4fc
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 03/06/2021
ms.locfileid: "5555170"
---
# <a name="automated-vendor-invoicing-processes-overview"></a><span data-ttu-id="5b1da-103">ภาพรวมของกระบวนการออกใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายโดยอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1da-103">Automated vendor invoicing processes overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="5b1da-104">หัวข้อนี้จะอธิบายถึงความสามารถสำหรับการประมวลผลใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายโดยอัตโนมัติ และประโยชน์ของการใช้กระบวนการอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1da-104">This topic describes the capability for automating your vendor invoice processing and the benefits of using an automated process.</span></span> <span data-ttu-id="5b1da-105">ความสามารถนี้ประกอบด้วยลักษณะการทำงานที่เปิดใช้งานในการจัดการคุณลักษณะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1da-105">This capability consists of features that are turned on in Feature management.</span></span> <span data-ttu-id="5b1da-106">คุณลักษณะเหล่านี้จะใช้กับใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายเท่านั้น ไม่ใช่ใบแจ้งหนี้ที่ดำเนินการโดยใช้หน้า **สมุดรายวันใบแจ้งหนี้** หรือ **สมุดรายวันการลงทะเบียนใบแจ้งหนี้**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1da-106">These features apply only to vendor invoices, not to invoices that are processed using the **Invoice journal** or **Invoice register journal** page.</span></span>

<span data-ttu-id="5b1da-107">หลายองค์กรทำงานกับบุคคลที่สามในการประมวลผลใบแจ้งหนี้แบบกระดาษ โดยใช้ผู้ให้บริการการรู้จำอักขระด้วยแสง (OCR)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1da-107">Organizations often work with third parties to process paper invoices by using an optical character recognition (OCR) service provider.</span></span> <span data-ttu-id="5b1da-108">ผู้ให้บริการที่ส่งคืนข้อมูลเมตาของใบแจ้งหนี้ที่สามารถอ่านได้โดยเครื่อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1da-108">The service provider returns machine-readable invoice metadata.</span></span> <span data-ttu-id="5b1da-109">เพื่อช่วยในการทำงานอัตโนมัติ คุณลักษณะอัตโนมัติของบัญชีเจ้าหนี้ช่วยให้คุณสามารถใช้วัตถุเหล่านี้จากบัญชีเจ้าหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1da-109">To help with automation, the Accounts payable automation features let you consume these artifacts from Accounts payable.</span></span>

<span data-ttu-id="5b1da-110">คุณสามารถทำให้กระบวนการออกใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายโดยอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1da-110">You can automate some Accounts payable vendor invoicing processes.</span></span> <span data-ttu-id="5b1da-111">กระบวนการเหล่านี้รวมถึงการส่งใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายที่นำเข้าไปยังระบบลำดับงาน และการจับคู่บรรทัดใบรับสินค้าที่ลงรายการบัญชีไปยังรายการใบแจ้งหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1da-111">These processes include submitting imported vendor invoices to the workflow system and matching posted product receipt lines to pending vendor invoice lines.</span></span> <span data-ttu-id="5b1da-112">กระบวนการอัตโนมัติจะแสดงข้อมูลเกี่ยวกับความก้าวหน้าของใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายในขณะที่ย้ายผ่านแต่ละกระบวนการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1da-112">The automated process shows information about the progress of a vendor invoice as it moves through each of the processes.</span></span> <span data-ttu-id="5b1da-113">ความสามารถนี้สามารถช่วยพนักงานบัญชีเจ้าหนี้และผู้จัดการในการประมวลผลใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายได้อย่างมีประสิทธิภาพมากขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1da-113">This capability can help Accounts payable clerks and managers process vendor invoices more efficiently.</span></span> <span data-ttu-id="5b1da-114">นอกจากนี้ยังช่วยลดข้อผิดพลาดและความไม่มีประสิทธิภาพที่อาจเกิดขึ้นเมื่อมีการป้อนข้อมูลและประมวลผลด้วยตนเอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1da-114">It also helps reduce the errors and inefficiencies that can occur when information is manually entered and processed.</span></span>

<span data-ttu-id="5b1da-115">กระบวนการทำงานอัตโนมัติสามารถใช้เพื่อดำเนินการงานเหล่านี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1da-115">The automation processes can be used to perform these tasks:</span></span>

- <span data-ttu-id="5b1da-116">ส่งใบแจ้งหนี้ที่นำเข้าไปยังระบบลำดับงานโดยอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1da-116">Automatically submit imported invoices to the workflow system.</span></span>
- <span data-ttu-id="5b1da-117">จับคู่ใบรับสินค้ากับรายการใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายที่รอดำเนินการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1da-117">Match product receipts to pending vendor invoice lines.</span></span>
- <span data-ttu-id="5b1da-118">จำลองการลงรายการบัญชีก่อนที่จะมีการลงรายการบัญชีใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1da-118">Simulate posting before a vendor invoice is posted.</span></span>
- <span data-ttu-id="5b1da-119">ดูประวัติลำดับงานและระบบอัตโนมัติอย่างรวดเร็วและมีประสิทธิภาพ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1da-119">Quickly and efficiently view workflow and automation history.</span></span>
- <span data-ttu-id="5b1da-120">ดูและวิเคราะห์ผลลัพธ์ของการประมวลผลใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายโดยอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1da-120">View and analyze the results of automating vendor invoice processing.</span></span>
- <span data-ttu-id="5b1da-121">ดำเนินการประมวลผลแบบอัตโนมัติต่อสำหรับใบแจ้งหนี้หลายใบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1da-121">Resume automated processing for multiple invoices.</span></span>

## <a name="submit-imported-vendor-invoices-to-the-workflow-system"></a><span data-ttu-id="5b1da-122">ส่งใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายที่นำเข้าไปยังระบบลำดับงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1da-122">Submit imported vendor invoices to the workflow system</span></span>

<span data-ttu-id="5b1da-123">เนื่องจากเป็นส่วนหนึ่งของกระบวนการออกใบแจ้งหนี้ของบัญชีเจ้าหนี้ คุณสามารถให้ระบบส่งใบแจ้งหนี้ที่นำเข้าไปยังระบบลำดับงานโดยอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1da-123">As part of a touchless Accounts payable invoicing process, you can have the system automatically submit an imported invoice to the workflow system.</span></span> <span data-ttu-id="5b1da-124">กระบวนการนี้จะรันในพื้นหลัง ที่ความถี่ที่คุณระบุ (ทั้งรายชั่วโมงหรือรายวัน)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1da-124">The process will run in the background, at a frequency that you specify (either hourly or daily).</span></span> <span data-ttu-id="5b1da-125">ความสามารถในการส่งใบแจ้งหนี้ที่นำเข้าไปยังระบบลำดับงานโดยอัตโนมัติ กระบวนการของคุณจำเป็นต้องเริ่มต้นด้วยใบแจ้งหนี้ที่นำเข้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1da-125">The capability to automatically submit imported invoices to the workflow system requires that your process begin with an imported invoice.</span></span> <span data-ttu-id="5b1da-126">เพื่อให้แน่ใจว่าสามารถประมวลผลใบแจ้งหนี้ตั้งแต่เริ่มต้นจนเสร็จสิ้นได้โดยไม่มีการขัดจังหวะด้วยตนเอง งานการลงรายการบัญชีอัตโนมัติต้องรวมอยู่ในการตั้งค่าคอนฟิกลำดับงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1da-126">To ensure that the invoice can be processed from start to finish without manual intervention, an automated posting task must be included in the workflow configuration.</span></span>


<span data-ttu-id="5b1da-127">ใบแจ้งหนี้ที่เกี่ยวข้องกับใบสั่งซื้อ (POs) และใบแจ้งหนี้ที่มีประเภทการจัดซื้อที่ไม่มี PO และรายการที่ไม่มีสต็อก จะถูกส่งไปยังระบบลำดับงานโดยอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1da-127">Invoices that are related to purchase orders (POs), and invoices that contain a non-PO procurement category and non-stocked lines, can automatically be submitted to the workflow system.</span></span> <span data-ttu-id="5b1da-128">ใบแจ้งหนี้ที่ป้อนด้วยตนเองและใบแจ้งหนี้ที่สร้างขึ้นโดยผ่านพื้นที่ทำงาน **การออกใบแจ้งหนี้การทำงานร่วมกันของผู้จัดจำหน่าย** ต้องถูกส่งไปยังระบบลำดับงานด้วยตนเอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1da-128">Invoices that are manually entered and invoices that are created using the **Vendor collaboration invoicing** workspace must be manually submitted to the workflow system.</span></span> <span data-ttu-id="5b1da-129">ต้องดำเนินการประมวลผลการชำระล่วงหน้าด้วยตนเองสำหรับใบแจ้งหนี้ที่นําเข้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1da-129">Prepayment application processing must be performed manually for imported invoices.</span></span> <span data-ttu-id="5b1da-130">คุณสามารถใช้การชำระเงินล่วงหน้าด้วยตนเองก่อนหรือหลังการลงรายการบัญชีใบแจ้งหนี้ที่นําเข้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1da-130">You can manually apply prepayments before or after posting the imported invoice.</span></span> <span data-ttu-id="5b1da-131">คุณสามารถใช้การชำระเงินล่วงหน้ากับใบแจ้งหนี้มาตรฐานที่ยังไม่ได้ลงรายการบัญชีด้วยตนเองโดยใช้หน้า **ใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่าย**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1da-131">You can manually apply prepayments to unposted standard invoices using the **Vendor invoices** page.</span></span> <span data-ttu-id="5b1da-132">หลังจากการลงรายการบัญชี การชําระเงินล่วงหน้าที่ชําระบัญชีแล้วจะสามารถนำไปใช้กับใบแจ้งหนี้อื่นๆ จากผู้จัดจำหน่ายนี้ด้วยตนเองในหน้า **ผู้จัดจำหน่าย** (**บัญชีเจ้าหนี้ \> ทั่วไป \> ผู้จัดจำหน่าย \> ผู้จัดจำหน่ายทั้งหมด \> แท็บใบแจ้งหนี้ \> นำไปใช้**)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1da-132">After posting, the settled prepayment will be available to manually apply to other invoices from this vendor on the **Vendors** page (**Accounts payable \> Common \> Vendors \> All vendors \> Invoice tab \> Apply**).</span></span>

<span data-ttu-id="5b1da-133">ลักษณะการทำงานอัตโนมัติแสดงโครงสร้างแบบยืดหยุ่นซึ่งช่วยให้คุณสามารถกำหนดกฎเฉพาะบริษัทสำหรับการส่งใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายที่นำเข้าไปยังระบบลำดับงาน และการจับคู่บรรทัดใบรับสินค้าที่ลงรายการบัญชีไปยังรายการใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1da-133">The automation feature provides a flexible framework that lets you define company-specific rules for submitting imported vendor invoices to the workflow system and matching posted product receipt lines to pending vendor invoice lines.</span></span>

## <a name="match-product-receipts-to-invoice-lines-that-have-a-three-way-matching-policy"></a><span data-ttu-id="5b1da-134">การจับคู่ใบเสร็จของสินค้ากับรายการใบแจ้งหนี้ที่มีนโยบายการจับคู่สามทาง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1da-134">Match product receipts to invoice lines that have a three-way matching policy</span></span>

<span data-ttu-id="5b1da-135">ระบบสามารถจับคู่การรับสินค้าที่ลงรายการบัญชีไปยังรายการใบแจ้งหนี้ที่มีการกำหนดนโยบายการจับคู่แบบสามทางให้โดยอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1da-135">The system can automatically match posted product receipts to invoice lines that a three-way matching policy is defined for.</span></span> <span data-ttu-id="5b1da-136">กระบวนการนี้จะรันจนกว่าปริมาณในใบรับสินค้าที่ตรงกันเท่ากับปริมาณในใบแจ้งหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1da-136">The process will run until the matched product receipt quantity equals the invoice quantity.</span></span> <span data-ttu-id="5b1da-137">โดยเป็นส่วนหนึ่งของกระบวนการนี้ คุณสามารถระบุจำนวนครั้งสูงสุดที่ระบบควรพยายามจับคู่ใบรับสินค้ากับบรรทัดใบแจ้งหนี้ก่อนที่จะสรุปว่ากระบวนการล้มเหลว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1da-137">As part of this process, you can specify the maximum number of times that the system should try to match product receipts to an invoice line before it concludes that the process failed.</span></span> <span data-ttu-id="5b1da-138">กระบวนการนี้จะรันในพื้นหลัง ทั้งรายชั่วโมงหรือรายวัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1da-138">The process will run in the background, either hourly or daily.</span></span> <span data-ttu-id="5b1da-139">คุณสามารถรันกระบวนการจับคู่อัตโนมัติโดยเป็นส่วนหนึ่งของกระบวนการสำหรับการส่งใบแจ้งหนี้ไปยังระบบลำดับงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1da-139">You can run the automated matching process as part of the process for submitting invoices to the workflow system.</span></span> <span data-ttu-id="5b1da-140">อีกทางหนึ่ง คือคุณสามารถรันเป็นกระบวนการแบบสแตนด์อโลน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1da-140">Alternatively, you can run it as a standalone process.</span></span>

## <a name="pre-validate-vendor-invoice-posting"></a><span data-ttu-id="5b1da-141">ตรวจสอบการลงรายการบัญชีใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายล่วงหน้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1da-141">Pre-validate vendor invoice posting</span></span>

<span data-ttu-id="5b1da-142">การจำลองการลงรายการบัญชีเสร็จสิ้น ขั้นตอนการตรวจสอบความถูกต้องที่ทำในระหว่างกระบวนการลงรายการบัญชีสำหรับใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่าย แต่ไม่มีการอัพเดตบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1da-142">Posting simulation completes the validation steps that are done during the posting process for vendor invoices, but no accounts are updated.</span></span> <span data-ttu-id="5b1da-143">เมื่อต้องการรันกระบวนการ คุณสามารถเลือกใบแจ้งหนี้เดียวหรือหลายใบแจ้งหนี้บนหน้า **ใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายที่ค้างอยู่**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1da-143">To run the process, you can select either a single invoice or multiple invoices on the **Pending vendor invoices** page.</span></span>

## <a name="enhanced-experience-for-viewing-workflow-and-automation-historical-information-for-vendor-invoices"></a><span data-ttu-id="5b1da-144">ประสบการณ์ที่ดีขึ้นสำหรับการดูลำดับงานและข้อมูลประวัติระบบอัตโนมัติสำหรับใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1da-144">Enhanced experience for viewing workflow and automation historical information for vendor invoices</span></span>

<span data-ttu-id="5b1da-145">มีการระบุมุมมองที่อ่านง่ายของประวัติการลำดับงานใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1da-145">An easy-to-read view of vendor invoice workflow history is provided.</span></span> <span data-ttu-id="5b1da-146">คุณสามารถเข้าถึงประวัติการลำดับงานใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายได้โดยตรงจากใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1da-146">Vendor invoice workflow history can be accessed directly from the vendor invoice.</span></span> <span data-ttu-id="5b1da-147">ดังนั้น การคลิกเพียงไม่กี่ครั้งจึงจำเป็นต้องใช้ในการค้นหาข้อมูลดังกล่าว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1da-147">Therefore, fewer clicks are required to find that information.</span></span> <span data-ttu-id="5b1da-148">ถ้าองค์กรของคุณได้เปิดใช้งานความสามารถในการส่งใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายที่นำเข้าไปยังลำดับงานโดยอัตโนมัติ จะมีการระบุประวัติการทำงานของระบบอัตโนมัติสำหรับใบแจ้งหนี้ที่นำเข้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1da-148">If your organization has enabled the ability to automatically submit imported vendor invoices to workflow, the automation history is provided for the imported invoices.</span></span> <span data-ttu-id="5b1da-149">ประวัติการทำงานของระบบอัตโนมัติช่วยคุณในการระบุขั้นตอนของกระบวนการปัจจุบัน และขั้นตอนที่เสร็จสมบูรณ์แล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1da-149">The automation history helps you identify the current process step, as well as the steps that have already been completed.</span></span> <span data-ttu-id="5b1da-150">เมื่อขั้นตอนไม่สำเร็จ ระบบจะให้ข้อมูลโดยละเอียดที่จะช่วยให้คุณเข้าใจเหตุผลของความล้มเหลว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1da-150">When a step is unsuccessful, the system provides detailed information to help you understand the reason for the failure.</span></span>

## <a name="analytics-and-metrics"></a><span data-ttu-id="5b1da-151">ไกลการวิเคราะห์และเมตริก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1da-151">Analytics and metrics</span></span>

<span data-ttu-id="5b1da-152">พื้นที่ทำงานของ **รายการใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่าย** ช่วยให้คุณสามารถเน้นที่ใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายที่ไม่ได้ทำให้ผ่านกระบวนการอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1da-152">The **Vendor invoice entry** workspace lets you focus on vendor invoices that didn't make it through the automated process.</span></span> <span data-ttu-id="5b1da-153">ไทล์บนข้อมูลรายการพื้นที่ทำงานเกี่ยวกับใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายที่ไม่ได้ส่งไปยังระบบลำดับงาน ที่นำเข้า หรือจับคู่กับใบรับสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1da-153">Tiles on the workspace list information about vendor invoices that weren't successfully submitted to the workflow system, imported, or matched to product receipts.</span></span> <span data-ttu-id="5b1da-154">นอกจากนี้ยังมีเมตริก Microsoft Power BI เพื่อให้ผู้จัดการฝ่ายบัญชีเจ้าหนี้เข้าใจถึงประสิทธิภาพของระบบอัตโนมัติของใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1da-154">Microsoft Power BI metrics are also provided to give Accounts payable managers insight into the efficiencies of vendor invoice automation.</span></span>


## <a name="resume-automation-processing-for-multiple-invoices"></a><span data-ttu-id="5b1da-155">ดำเนินการประมวลผลแบบอัตโนมัติสำหรับใบแจ้งหนี้หลายใบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1da-155">Resume automation processing for multiple invoices</span></span>

<span data-ttu-id="5b1da-156">เมื่อส่งใบแจ้งหนี้ที่นำเข้าไปยังลำดับงานผ่านกระบวนการแบบอัตโนมัติไม่สำเร็จ ระบบจะลบใบแจ้งหนี้ออกจากการประมวลผลแบบอัตโนมัติเพิ่มเติม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1da-156">When an imported invoice isn't successfully submitted to workflow using the automated process, the system will remove it from further automated processing.</span></span> <span data-ttu-id="5b1da-157">เจ้าหน้าที่บัญชีเจ้าหนี้สามารถรีวิวและแก้ไขใบแจ้งหนี้ ก่อนที่กระบวนการแบบอัตโนมัติจะส่งไปยังลำดับงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1da-157">An accounts payable clerk can review and edit the invoice before the automated process resubmits it to workflow.</span></span> <span data-ttu-id="5b1da-158">เมื่อสามารถแก้ไขเหตุผลของความล้มเหลวได้โดยการแก้ไขเดียวกันสำหรับใบแจ้งหนี้หลายใบ คุณสามารถเริ่มต้นกระบวนการแบบอัตโนมัติอีกครั้งบนหน้า **ดำเนินการประมวลของใบแจ้งหนี้แบบอัตโนมัติต่อ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1da-158">When a failure reason can be resolved by the same fix for multiple invoices, you can restart the automated process on the **Resume automated invoice processing** page.</span></span> 

## <a name="tracking-the-invoice-received-date-value"></a><span data-ttu-id="5b1da-159">การติดตามมูลค่าวันที่ได้รับใบแจ้งหนี้ </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1da-159">Tracking the Invoice received date value</span></span>

<span data-ttu-id="5b1da-160">ค่า **วันที่ได้รับใบแจ้งหนี้** จะระบุวันที่บริษัทได้รับใบแจ้งหนี้จากผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1da-160">The **Invoice received date** value indicates the date when the company received the invoice from the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="5b1da-161">โดยจะเป็นจุดเริ่มต้นการติดตามความคืบหน้าของใบแจ้งหนี้ผ่านกระบวนการอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1da-161">It provides a starting point for tracking the invoice's progress through the automation processes.</span></span> <span data-ttu-id="5b1da-162">ค่านี้สามารถรวมอยู่ในข้อมูลที่นําเข้าสำหรับใบแจ้งหนี้ของจัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1da-162">This value can be included in the imported data for a vendor invoice.</span></span> <span data-ttu-id="5b1da-163">สำหรับใบแจ้งหนี้ที่สร้างขึ้นด้วยตนเอง คุณสามารถระบุวันที่ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1da-163">For invoices that were manually created, you can specify the date.</span></span> <span data-ttu-id="5b1da-164">ถ้าไม่มีการป้อนค่า วันที่ปัจจุบันจะถูกนำมาใช้โดยค่าเริ่มต้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1da-164">If no value is entered, the current date is used by default.</span></span>


## <a name="tracking-the-imported-invoice-amount-and-imported-sales-tax-amount-values"></a><span data-ttu-id="5b1da-165">การติดตามยอดเงินในใบแจ้งหนี้ที่นําเข้าและมูลค่ายอดภาษีขายที่นําเข้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1da-165">Tracking the Imported invoice amount and Imported sales tax amount values</span></span>

<span data-ttu-id="5b1da-166">ค่าสำหรับใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่าย **จำนวนเงินในใบแจ้งหนี้ที่นําเข้า** และ **มูลค่ายอดภาษีขายที่นําเข้า** สามารถระบุได้ในไฟล์นำเข้าใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่าย </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1da-166">The **Imported invoice amount** and **Imported sales tax amount** values for vendor invoices can be provided in the vendor invoices import file.</span></span> <span data-ttu-id="5b1da-167">โดยทั่วไป ค่าเหล่านี้จะมาจากใบแจ้งหนี้ที่ถูกสแกนโดยผู้ให้บริการภายนอกและรวมอยู่ในไฟล์นําเข้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1da-167">Typically, these values are from an invoice that was scanned by an outside provider and included in the import file.</span></span> <span data-ttu-id="5b1da-168">เมื่อประมวลผลใบแจ้งหนี้ในบัญชีเจ้าหนี้ ระบบจะคํานวณค่าตามข้อมูลใบแจ้งหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1da-168">As the invoice is processed in Accounts payable, the system calculates values based on the invoice data.</span></span> <span data-ttu-id="5b1da-169">สามารถลงรายการบัญชีใบแจ้งหนี้ได้ก็ต่อเมื่อค่าที่นําเข้าตรงกับค่าที่คํานวณได้เท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1da-169">The invoice can be posted only if the imported values match the calculated values.</span></span> <span data-ttu-id="5b1da-170">ค่าที่ตรงกันช่วยให้แน่ใจว่าใบแจ้งหนี้แสดงจำนวนเงินที่ต้องชำระให้แก่ผู้ผู้จัดจำหน่ายอย่างถูกต้อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1da-170">Matching values ensure that the invoice accurately reflects the amount that is due to the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="5b1da-171">หากองค์กรของคุณอนุญาตให้ส่งใบแจ้งหนี้ที่นําเข้าไปยังระบบลำดับขั้นการทำงานโดยอัตโนมัติ คุณจะสามารถเลือกที่จะกำหนดให้ผลรวมที่นําเข้าตรงกับยอดรวมที่คํานวณได้ก่อนที่จะสามารถส่งใบแจ้งหนี้ไปที่ระบบลำดับขั้นการทำงานได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1da-171">If your organization allows imported invoices to be submitted to the workflow system automatically, you can optionally require that the imported totals match the calculated totals before the invoice can be submitted to the workflow system.</span></span>

## <a name="vendor-invoice-automation---resume-automation-processing-for-multiple-invoices"></a><span data-ttu-id="5b1da-172">ระบบอัตโนมัติสำหรับใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่าย - ดำเนินการประมวลของระบบอัตโนมัติต่อสำหรับใบแจ้งหนี้หลายใบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1da-172">Vendor invoice automation - Resume automation processing for multiple invoices</span></span>
<span data-ttu-id="5b1da-173">เมื่อส่งใบแจ้งหนี้ที่นำเข้าไปยังลำดับงานผ่านกระบวนการแบบอัตโนมัติไม่สำเร็จ ระบบจะลบออกจากการประมวลผลแบบอัตโนมัติต่อไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1da-173">When an imported invoice isn’t submitted successfully to workflow through the automated process, the system will remove it from further automated processing.</span></span> <span data-ttu-id="5b1da-174">เจ้าหน้าที่บัญชีเจ้าหนี้สามารถรีวิวและแก้ไขใบแจ้งหนี้ ก่อนที่กระบวนการแบบอัตโนมัติจะส่งไปยังลำดับงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1da-174">An accounts payable clerk can review and edit the invoice before the automated process resubmits it to workflow.</span></span> <span data-ttu-id="5b1da-175">เมื่อสามารถแก้ไขเหตุผลของความล้มเหลวได้โดยการแก้ไขเดียวกันสำหรับใบแจ้งหนี้หลายใบ คุณสามารถเริ่มต้นกระบวนการแบบอัตโนมัติอีกครั้งบนหน้า **ดำเนินการประมวลของใบแจ้งหนี้แบบอัตโนมัติต่อ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b1da-175">When a failure reason can be resolved by the same fix for multiple invoices, you can restart the automated process on the **Resume automated invoice processing** page.</span></span> 

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
