---
title: สร้างการชำระเงินให้แก่ผู้จัดจำหน่ายโดยใช้ข้อเสนอการชำระเงิน
description: หัวข้อนี้แสดงภาพรวมของตัวเลือกข้อเสนอการชำระเงิน และรวมถึงตัวอย่างที่แสดงวิธีการทำงานของข้อเสนอการชำระเงิน
author: abruer
manager: AnnBe
ms.date: 04/04/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: LedgerJournalTransVendPaym
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 14312
ms.assetid: 585d5b0b-1b79-4a03-ab18-528918070377
ms.search.region: Global
ms.author: shpandey
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 57e8ce38241933b16252f1c918b0f763a8f1be08
ms.sourcegitcommit: 3ba95d50b8262fa0f43d4faad76adac4d05eb3ea
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 09/27/2019
ms.locfileid: "2180229"
---
# <a name="create-vendor-payments-by-using-a-payment-proposal"></a><span data-ttu-id="b85a9-103">สร้างการชำระเงินให้แก่ผู้จัดจำหน่ายโดยใช้ข้อเสนอการชำระเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-103">Create vendor payments by using a payment proposal</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="b85a9-104">หัวข้อนี้แสดงภาพรวมของตัวเลือกข้อเสนอการชำระเงิน และรวมถึงตัวอย่างที่แสดงวิธีการทำงานของข้อเสนอการชำระเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-104">This topic provides an overview of the payment proposal options and includes some examples that show how payment proposals work.</span></span> <span data-ttu-id="b85a9-105">ข้อเสนอการชำระเงินมักจะใช้เพื่อสร้างการชำระเงินของผู้จัดจำหน่าย เนื่องจากการสอบถามสามารถนำมาใช้เพื่อเลือกใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายสำหรับการชำระเงินอย่างรวดเร็ว โดยยึดตามเงื่อนไข เช่น วันครบกำหนด ส่วนลดเงินสด และเงื่อนไขอื่นๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-105">Payment proposals are often used to create vendor payments, because the query can be used to quickly select vendor invoices for payment, based on criteria such as the due date and cash discount.</span></span> 

<span data-ttu-id="b85a9-106">องค์กรมักจะใช้ข้อเสนอการชำระเงินเพื่อสร้างการชำระเงินของผู้จัดจำหน่าย เนื่องจากการสอบถามข้อเสนอการชำระเงินสามารถนำมาใช้เพื่อเลือกใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายสำหรับการชำระเงินอย่างรวดเร็ว โดยยึดตามวันครบกำหนด ส่วนลดเงินสด และเงื่อนไขอื่นๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-106">Organizations often use payment proposals to create vendor payments, because the payment proposal query can be used to quickly select vendor invoices for payment, based on the due date, cash discount, and other criteria.</span></span> 

<span data-ttu-id="b85a9-107">การสอบถามข้อเสนอการชำระเงินประกอบด้วยแท็บต่างๆ ซึ่งแต่ละแท็บจะมีตัวเลือกต่างกันสำหรับการเลือกใบแจ้งหนี้ที่จะชำระ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-107">The payment proposal query contains various tabs, each of which has different options for selecting invoices to pay.</span></span> <span data-ttu-id="b85a9-108">แท็บ **พารามิเตอร์** ประกอบด้วยตัวเลือกซึ่งองค์กรส่วนใหญ่ใช้บ่อยที่สุด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-108">The **Parameter** tab contains options that a majority of organization use most often.</span></span> <span data-ttu-id="b85a9-109">ใน FastTab **เรกคอร์ดที่จะรวม** คุณสามารถระบุว่า ใบแจ้งหนี้หรือผู้จัดจำหน่ายใดที่จะรวมไว้สำหรับการชำระเงิน ด้วยการกำหนดช่วงสำหรับคุณลักษณะต่างๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-109">On the **Records to include** FastTab, you can specify which invoices or vendors to include for payment by defining ranges for various characteristics.</span></span> <span data-ttu-id="b85a9-110">ตัวอย่างเช่น ถ้าคุณต้องการชำระเฉพาะช่วงของผู้จัดจำหน่ายที่ระบุ คุณสามารถกำหนดตัวกรองสำหรับช่วงของผู้จัดจำหน่ายได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-110">For example, if you want to pay only a specific range of vendors, you can define a filter for the vendor range.</span></span> <span data-ttu-id="b85a9-111">มักจะมีการใช้ฟังก์ชันนี้เพื่อเลือกใบแจ้งหนี้สำหรับวิธีการชำระเงินเฉพาะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-111">This functionality is often used to select invoices for a specific of method of payment.</span></span> <span data-ttu-id="b85a9-112">ตัวอย่างเช่น ถ้าคุณกำหนดตัวกรองข้อมูลที่ **วิธีการชำระเงิน** = **ตรวจสอบ** เฉพาะใบแจ้งหนี้ที่มีวิธีการชำระเงินวิธีนั้นจะถูกเลือกสำหรับการชำระเงิน ซึ่งทำให้เป็นไปตามเงื่อนไขอื่นๆ ที่ระบุไว้ในการสอบถามด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-112">For example, if you define a filter where **Method of payment** = **Check**, only invoices that have that method of payment are selected for payment, provided that they also meet other criteria that are specified in the query.</span></span> <span data-ttu-id="b85a9-113">แท็บ **พารามิเตอร์ขั้นสูง** ประกอบด้วยตัวเลือกเพิ่มเติม ซึ่งบางตัวเลือกอาจไม่เกี่ยวข้องกับองค์กรของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-113">The **Advanced parameters** tab contains additional options, some of which might not be relevant to your organization.</span></span> <span data-ttu-id="b85a9-114">ตัวอย่างเช่น แท็บนี้ประกอบด้วยตัวเลือกสำหรับการชำระใบแจ้งหนี้สำหรับการชำระเงินส่วนกลาง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-114">For example, this tab contains the options for paying invoices for centralized payments.</span></span>

## <a name="parameters"></a><span data-ttu-id="b85a9-115">พารามิเตอร์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-115">Parameters</span></span>
-   <span data-ttu-id="b85a9-116">**เลือกใบแจ้งหนี้โดย** – ใบแจ้งหนี้ภายในช่วงวันที่ที่ถูกระบุไว้โดยฟิลด์ **วันที่เริ่มต้น** และ **วันที่สิ้นสุด** สามารถถูกเลือกได้โดยวันที่ครบกำหนด วันที่ส่วนลดเงินสด หรือทั้งสองอย่าง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-116">**Select invoices by** – Invoices within the date range that is specified by the **From date** and **To date** fields can be selected by due date, cash discount date, or both.</span></span> <span data-ttu-id="b85a9-117">ถ้าคุณใช้วันที่ส่วนลดเงินสด ระบบจะเริ่มค้นหาจากใบแจ้งหนี้ที่มีวันที่ส่วนลดเงินสดระหว่างวันที่เริ่มต้นและวันที่สิ้นสุด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-117">If you use the cash discount date, the system first looks for invoices that have a cash discount date between the from date and to date.</span></span> <span data-ttu-id="b85a9-118">จากนั้นระบบจะกำหนดว่าใบแจ้งหนี้มีสิทธิได้รับส่วนลดเงินสดหรือไม่ โดยใช้วันที่รอบเวลาเพื่อให้แน่ใจว่าวันที่ส่วนลดเงินสดทยังไม่ได้ผ่านไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-118">The system then determines whether the invoice is eligible for the cash discount by using the session date to make sure that the cash discount date hasn’t already passed.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b85a9-119">**วันที่เริ่มต้น** และ**วันที่สิ้นสุด** – เลือกใบแจ้งหนี้ที่มีวันครบกำหนดชำระหรือวันที่ส่วนลดเงินสดภายในช่วงวันที่นี้สำหรับการชำระเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-119">**From date** and **To date** – Invoices that have a due date or cash discount date within this date range are selected for payment.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b85a9-120">**วันที่ชำระเงินต่ำสุด**– ป้อนวันที่ชำระเงินต่ำสุด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-120">**Minimum payment date** – Enter the minimum payment date.</span></span> <span data-ttu-id="b85a9-121">ตัวอย่างเช่น **วันที่เริ่มต้น** และ **วันที่สิ้นสุด** ระบุช่วงเวลาตั้งแต่วันที่ 1 กันยายนถึง 10 กันยายน และวันที่ชำระเงินต่ำสุดคือ 5 กันยายน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-121">For example, the **From date** and **To date** fields specify a range from September 1 to September 10, and the minimum payment date is September 5.</span></span> <span data-ttu-id="b85a9-122">ในกรณีนี้ ใบแจ้งหนี้ทั้งหมดที่มีวันครบกำหนดชำระจากวันที่ 1 กันยายนถึง 5 กันยายน มีวันที่ชำระเงินเป็น 5 กันยายน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-122">In this case, all invoices that have a due date from September 1 to September 5 have a payment date of September 5.</span></span> <span data-ttu-id="b85a9-123">อย่างไรก็ตาม ใบแจ้งหนี้ทั้งหมดที่มีวันครบกำหนดชำระจาก 5 กันยายนถึง 10 กันยายน มีวันที่ชำระเงินที่เป็นวันเดียวกับวันครบกำหนดของใบแจ้งหนี้แต่ละรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-123">However, all invoices that have a due date from September 5 to September 10 have a payment date that is equal to the due date of each invoice.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b85a9-124">**ยอดวงเงิน**– ป้อนยอดเงินรวมสูงสุดสำหรับการชำระเงินทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-124">**Amount limit** – Enter the maximum total amount for all payments.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b85a9-125">**สร้างการชำระเงินโดยไม่มีการแสดงตัวอย่างใบแจ้งหนี้** – ถ้าตัวเลือกนี้ตั้งค่าเป็น **ใช่** การชำระเงินจะถูกสร้างขึ้นทันทีในหน้า **การชำระเงินให้แก่ผู้จัดจำหน่าย**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-125">**Create payments without invoice preview** – If this option is set to **Yes**, payments will be created immediately on the **Vendor payments** page.</span></span> <span data-ttu-id="b85a9-126">หน้า **ข้อเสนอการชำระเงิน** จะถูกข้ามไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-126">The **Payment proposal** page will be skipped.</span></span> <span data-ttu-id="b85a9-127">ดังนั้น การชำระเงินจะถูกสร้างได้เร็วยิ่งขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-127">Therefore, payments will be created more quickly.</span></span> <span data-ttu-id="b85a9-128">ยังคงสามารถปรับเปลี่ยนการชำระเงินจากหน้า **การชำระเงินให้แก่ผู้จัดจำหน่าย** ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-128">Payments can still be modified from the **Vendor payments** page.</span></span> <span data-ttu-id="b85a9-129">อีกทางหนึ่งคือ คุณสามารถย้อนกลับไปหน้า **ข้อเสนอการชำระเงิน** โดยใช้ปุ่ม **แก้ไขใบแจ้งหนี้สำหรับการชำระเงินที่เลือก** ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-129">Alternatively, you can return to the **Payment proposal** page by using the **Edit invoices for select payment** button.</span></span>

## <a name="advanced-options"></a><span data-ttu-id="b85a9-130">ตัวเลือกขั้นสูง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-130">Advanced options</span></span>
- <span data-ttu-id="b85a9-131">**ตรวจสอบยอดดุลผู้จัดจำหน่าย**– ถ้าตัวเลือกนี้ถูกกำหนดเป็น **ใช่** ระบบจะตรวจสอบว่า ผู้จัดจำหน่ายไม่มียอดดุลเดบิตก่อนที่จะชำระใบแจ้งหนี้ใดๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-131">**Check vendor balance** – If this option is set to **Yes**, the system verifies that a vendor doesn’t have a debit balance before any invoice is paid.</span></span> <span data-ttu-id="b85a9-132">ถ้าผู้จัดจำหน่ายมียอดดุลเดบิต จะไม่มีการสร้างการชำระเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-132">If a vendor does have a debit balance, no payment is created.</span></span> <span data-ttu-id="b85a9-133">ตัวอย่างเช่น ผู้จัดจำหน่ายอาจมีใบลดหนี้ หรือการชำระเงินที่มีการลงรายการบัญชีแล้ว แต่ยังไม่ได้มีการชำระ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-133">For example, the vendor might have credit memos, or payments that have been posted but haven't been settled yet.</span></span> <span data-ttu-id="b85a9-134">ในกรณีดังกล่าวนี้ ผู้จัดจำหน่ายไม่ควรได้รับการชำระเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-134">In these cases, the vendor should not be paid.</span></span> <span data-ttu-id="b85a9-135">ใบลดหนี้หรือการชำระเงินควรจะจับคู่กับใบแจ้งหนี้ค้างอยู่แทน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-135">Instead, the credit memos or payments should be settled against the outstanding invoices.</span></span>
- <span data-ttu-id="b85a9-136">**ลบการชำระเงินที่เป็นค่าลบ**– ตัวเลือกนี้จะทำงานแตกต่างออกไป ขึ้นอยู่กับว่าการชำระเงินถูกสร้างขึ้นสำหรับใบแจ้งหนี้แต่ละรายการ หรือสำหรับผลรวมของใบแจ้งหนี้ที่ตรงกับเงื่อนไขการชำระเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-136">**Delete negative payments** – This option works differently, depending on whether payments are made for individual invoices or for the sum of invoices that meet the payment criteria.</span></span> <span data-ttu-id="b85a9-137">มีการกำหนดลักษณะการทำงานนี้ตามวิธีการชำระเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-137">This behavior is defined on the method of payment.</span></span>
- <span data-ttu-id="b85a9-138">**การชำระเงินสำหรับใบแจ้งหนี้แต่ละรายการ** – ถ้าตัวเลือก **ลบการชำระเงินที่เป็นค่าลบ** ถูกตั้งค่าเป็น **ใช่**และใบแจ้งหนี้ยังไม่ได้มีการชำระและการชำระเงินมีอยู่สำหรับผู้จัดจำหน่าย เฉพาะใบแจ้งหนี้เท่านั้นจะถูกเลือกสำหรับการชำระเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-138">**Payment for each invoice** – If the **Delete negative payments** option is set to **Yes**, and an unsettled invoice and payment exist for a vendor, only the invoice is selected for payment.</span></span> <span data-ttu-id="b85a9-139">การชำระเงินที่มีอยู่ไม่ได้ถูกจับคู่กับใบแจ้งหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-139">The existing payment isn't settled against the invoice.</span></span> <span data-ttu-id="b85a9-140">ถ้าตัวเลือก **ลบการชำระเงินที่เป็นค่าลบ** ถูกตั้งค่าเป็น **ไม่ใช่**และยังไม่มีการจับคู่ใบแจ้งหนี้กับการชำระเงิน ทั้งใบแจ้งหนี้และการชำระเงินจะถูกเลือกสำหรับการชำระเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-140">If the **Delete negative payments** option is set to **No**, and an invoice and a payment aren't settled, both the invoice and the payment are selected for payment.</span></span> <span data-ttu-id="b85a9-141">มีสร้างการชำระเงินสำหรับการชำระเงิน และการคืนเงิน (การชำระเงินที่เป็นค่าลบ) ถูกสร้างขึ้นสำหรับการชำระเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-141">A payment is created for the payment, and a refund (negative payment) is created for the payment.</span></span>
- <span data-ttu-id="b85a9-142">**การชำระเงินสำหรับผลรวมของใบแจ้งหนี้** – ถ้าตัวเลือก **ลบการชำระเงินที่เป็นค่าลบ** ถูกตั้งค่าเป็น **ใช่**และใบแจ้งหนี้ที่ยังไม่ได้ชำระและการชำระเงินที่มีอยู่สำหรับผู้จัดจำหน่าย ทั้งใบแจ้งหนี้ที่ยังไม่ได้ชำระและการชำระเงินจะถูกเลือกสำหรับการชำระเงิน และยอดเงินจะถูกเพิ่มเข้าด้วยกันเพื่อผลิตผลรวมยอดการชำระเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-142">**Payment for sum of invoices** – If the **Delete negative payments** option is set to **Yes**, and an unsettled invoice and payment exist for a vendor, both the unsettled invoice and the payment are selected for payment, and the amounts are added together to produce the total payment amount.</span></span> <span data-ttu-id="b85a9-143">ข้อยกเว้นจะเกิดขึ้นถ้าผลรวมแสดงผลในการขอคืนเงินเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-143">The only exception occurs if the sum results in a refund.</span></span> <span data-ttu-id="b85a9-144">ในกรณีนี้ ไม่มีการเลือกทั้งใบแจ้งหนี้และการชำระเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-144">In this case, neither the invoice nor the payment is selected.</span></span> <span data-ttu-id="b85a9-145">ถ้าตัวเลือก **ลบการชำระเงินที่มีค่าเป็นลบ** ถูกตั้งค่าเป็น **ไม่** และไม่มีการชำระใบแจ้งหนี้และการชำระเงิน ทั้งใบแจ้งหนี้ระและการชำระเงินจะถูกเลือกสำหรับการชำระเงิน และยอดเงินจะถูกรวมเข้าด้วยกันเพื่อผลิตผลรวมยอดการชำระเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-145">If the **Delete negative payments** option is set to **No**, and an invoice and a payment aren't settled, both the invoice and the payment are selected for payment, and the amounts are added together to produce the total payment amount.</span></span>
- <span data-ttu-id="b85a9-146">**พิมพ์รายงานเท่านั้น**– ตั้งค่าตัวเลือกนี้เป็น **ใช่** เพื่อดูผลลัพธ์ของข้อเสนอการชำระเงินในรายงาน แต่ไม่มีการสร้างการชำระเงินใดๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-146">**Print report only** – Set this option to **Yes** to see the results of the payment proposal on a report, but without creating any payments.</span></span>
- <span data-ttu-id="b85a9-147">**รวมใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายจากนิติบุคคลอื่นๆ**– ถ้าองค์กรของคุณมีกระบวนการสำหรับการชำระเงินส่วนกลาง และข้อเสนอการชำระเงินควรรวมใบแจ้งหนี้จากนิติบุคคลอื่นๆ ที่ถูกรวมอยู่ในเงื่อนไขการค้นหา ให้ตั้งค่าตัวเลือกนี้เป็น **ใช่**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-147">**Include vendor invoices from other legal entities** – If your organization has a centralized process for payment, and the payment proposal should include invoices from other legal entities that are included in the search criteria, set this option to **Yes**.</span></span>
- <span data-ttu-id="b85a9-148">**เสนอการชำระเงินของผู้จัดจำหน่ายที่แยกต่างหากสำหรับแต่ละนิติบุคคล**– ถ้าตัวเลือกนี้ถูกกำหนดเป็น **ใช่** จะมีสร้างการชำระเงินแยกต่างหากสำหรับแต่ละนิติบุคคลต่อผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-148">**Propose separate vendor payment per legal entity** – If this option is set to **Yes**, a separate payment is created for each legal entity per vendor.</span></span> <span data-ttu-id="b85a9-149">ผู้จัดจำหน่ายในการชำระเงินเป็นผู้จัดจำหน่ายจากใบแจ้งหนี้จากแต่ละนิติบุคคล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-149">The vendor on the payment is the vendor from the invoice from each legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="b85a9-150">ถ้าตัวเลือกนี้ถูกกำหนดเป็น **ไม่ใช่** และผู้จัดจำหน่ายเดียวกันมีใบแจ้งหนี้ในหลายนิติบุคคล จะมีการสร้างการชำระเงินหนึ่งรายการสำหรับยอดรวมของใบแจ้งหนี้ที่เลือก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-150">If this option is set to **No**, and the same vendor has invoices in multiple legal entities, one payment is created for the total amount of the selected invoices.</span></span> <span data-ttu-id="b85a9-151">ผู้จัดจำหน่ายในการชำระเงินเป็นผู้จัดจำหน่ายในใบแจ้งหนี้จากนิติบุคคลปัจจุบัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-151">The vendor on the payment is the vendor in the current legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="b85a9-152">ถ้าบัญชีผู้จัดจำหน่ายไม่มีอยู่ในนิติบุคคลปัจจุบัน จะมีการใช้บัญชีผู้จัดจำหน่ายของใบแจ้งหนี้แรกที่ต้องชำระ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-152">If the vendor account doesn’t exist in the current legal entity, the vendor account of the first invoice that must be paid is used.</span></span>
- <span data-ttu-id="b85a9-153">**สกุลเงินการชำระเงิน** – ฟิลด์นี้ระบุสกุลเงินที่มีการสร้างการชำระเงินทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-153">**Payment currency** – This field specifies the currency that all payments are created in.</span></span> <span data-ttu-id="b85a9-154">ถ้าไม่ได้มีการกำหนดสกุลเงิน แต่ละใบแจ้งหนี้จะถูกชำระในสกุลเงินของใบแจ้งหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-154">If a currency isn’t defined, each invoice is paid in the currency of the invoice.</span></span>
- <span data-ttu-id="b85a9-155">**วันทำงานที่มีการชำระเงิน**– ป้อนวันของสัปดาห์เมื่อควรทำการชำระเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-155">**Payment weekday** – Enter the day of the week when the payment should be made.</span></span> <span data-ttu-id="b85a9-156">ฟิลด์นี้จะใช้เฉพาะเมื่อมีการตั้งค่าวิธีการชำระเงินให้กับใบแจ้งหนี้ทั้งหมดสำหรับการชำระเงินในวันใดวันหนึ่งของสัปดาห์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-156">This field is used only if the method of payment is set up to total invoices for payment on a specific day of the week.</span></span>
- <span data-ttu-id="b85a9-157">**ชนิดบัญชีตรงข้าม** และ **บัญชีตรงข้าม** – ตั้งค่าฟิลด์เหล่านี้เพื่อกำหนดชนิดบัญชีเฉพาะ (เช่น **บัญชีแยกประเภท** หรือ **ธนาคาร**) และบัญชีตรงข้าม (เช่น บัญชีธนาคารเฉพาะ)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-157">**Offset account type** and **Offset account** – Set these fields to define a specific account type (such as **Ledger** or **Bank**) and offset account (such as a specific bank account).</span></span> <span data-ttu-id="b85a9-158">วิธีการชำระเงินสำหรับใบแจ้งหนี้กำหนดชนิดบัญชีตรงข้ามเริ่มต้นและบัญชีตรงข้าม แต่คุณสามารถใช้ฟิลด์เหล่านี้เพื่อแทนค่าเริ่มต้นได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-158">The method of payment for the invoice defines the default offset account type and offset account, but you can use these fields to override the default values.</span></span>
- <span data-ttu-id="b85a9-159">**วันที่ชำระเงินโดยสรุป** – สิ่งนี้จะใช้เฉพาะเมื่อมีการตั้งค่าฟิลด์ **รอบระยะเวลา** ในวิธีการชำระเงินเป็น **รวม**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-159">**Summarized payment date** – This is only used when the **Period** field on the method of payment is set to **Total**.</span></span> <span data-ttu-id="b85a9-160">ถ้ามีการกำหนดวัน จะมีการสร้างการชำระเงินทั้งหมดในวันนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-160">If a date is defined, all payments are created on this date.</span></span> <span data-ttu-id="b85a9-161">ฟิลด์ **วันที่ชำระเงินต่ำสุด** ได้รับการละเว้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-161">The **Minimum payment date** field is ignored.</span></span>
- <span data-ttu-id="b85a9-162">**ตัวกรองเพิ่มเติม** – ใน FastTab **เรกคอร์ดที่จะรวม** คุณสามารถระบุช่วงเพิ่มเติมของเงื่อนไขได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-162">**Additional filters** – On the **Records to include** FastTab, you can define additional ranges of criteria.</span></span> <span data-ttu-id="b85a9-163">ตัวอย่างเช่น ถ้าคุณต้องการชำระช่วงของผู้จัดจำหน่ายที่ระบุ คุณสามารถกำหนดตัวกรองสำหรับช่วงของผู้จัดจำหน่ายได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-163">For example, if you want to pay only a range of vendors, you can define a filter for the vendor range.</span></span> <span data-ttu-id="b85a9-164">มักจะมีการใช้ฟังก์ชันนี้เพื่อเลือกใบแจ้งหนี้สำหรับวิธีการชำระเงินเฉพาะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-164">This functionality is often used to select invoices for a specific of method of payment.</span></span> <span data-ttu-id="b85a9-165">ตัวอย่างเช่น ถ้าคุณกำหนดตัวกรองข้อมูลที่ **วิธีการชำระเงิน** = **ตรวจสอบ** เฉพาะใบแจ้งหนี้ที่มีวิธีการชำระเงินวิธีนั้นจะถูกเลือกสำหรับการชำระเงิน ซึ่งทำให้เป็นไปตามเงื่อนไขอื่นๆ ที่ระบุไว้ในการสอบถามด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-165">For example, if you define a filter where **Method of payment** = **Check**, only invoices that have that method of payment are selected for payment, provided that they also meet other criteria that are specified in the query.</span></span>

## <a name="scenarios"></a><span data-ttu-id="b85a9-166">สถานการณ์จำลอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-166">Scenarios</span></span>

| <span data-ttu-id="b85a9-167">ผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-167">Vendor</span></span> | <span data-ttu-id="b85a9-168">ใบแจ้งหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-168">Invoice</span></span> | <span data-ttu-id="b85a9-169">วันที่ในใบแจ้งหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-169">Invoice date</span></span> | <span data-ttu-id="b85a9-170">ยอดเงินในใบแจ้งหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-170">Invoice amount</span></span> | <span data-ttu-id="b85a9-171">วันที่ครบกำหนด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-171">Due date</span></span> | <span data-ttu-id="b85a9-172">วันที่ให้ส่วนลดเงินสด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-172">Cash discount date</span></span> | <span data-ttu-id="b85a9-173">ยอดส่วนลดเงินสด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-173">Cash discount amount</span></span> |
|--------|---------|--------------|----------------|----------|--------------------|----------------------|
| <span data-ttu-id="b85a9-174">3050</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-174">3050</span></span>   | <span data-ttu-id="b85a9-175">1001</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-175">1001</span></span>    | <span data-ttu-id="b85a9-176">15 มิถุนายน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-176">June 15</span></span>      | <span data-ttu-id="b85a9-177">500.00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-177">500.00</span></span>         | <span data-ttu-id="b85a9-178">15 กรกฎาคม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-178">July 15</span></span>  | <span data-ttu-id="b85a9-179">29 มิถุนายน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-179">June 29</span></span>            | <span data-ttu-id="b85a9-180">10.00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-180">10.00</span></span>                |
| <span data-ttu-id="b85a9-181">3050</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-181">3050</span></span>   | <span data-ttu-id="b85a9-182">1002</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-182">1002</span></span>    | <span data-ttu-id="b85a9-183">20 มิถุนายน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-183">June 20</span></span>      | <span data-ttu-id="b85a9-184">600.00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-184">600.00</span></span>         | <span data-ttu-id="b85a9-185">20 กรกฎาคม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-185">July 20</span></span>  | <span data-ttu-id="b85a9-186">4 กรกฎาคม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-186">July 4</span></span>             | <span data-ttu-id="b85a9-187">12.00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-187">12.00</span></span>                |
| <span data-ttu-id="b85a9-188">3075</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-188">3075</span></span>   | <span data-ttu-id="b85a9-189">1003</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-189">1003</span></span>    | <span data-ttu-id="b85a9-190">15 มิถุนายน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-190">June 15</span></span>      | <span data-ttu-id="b85a9-191">250.00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-191">250.00</span></span>         | <span data-ttu-id="b85a9-192">29 มิถุนายน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-192">June 29</span></span>  |                    | <span data-ttu-id="b85a9-193">0.00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-193">0.00</span></span>                 |
| <span data-ttu-id="b85a9-194">3100</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-194">3100</span></span>   | <span data-ttu-id="b85a9-195">1004</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-195">1004</span></span>    | <span data-ttu-id="b85a9-196">17 มิถุนายน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-196">June 17</span></span>      | <span data-ttu-id="b85a9-197">100.00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-197">100.00</span></span>         | <span data-ttu-id="b85a9-198">17 กรกฎาคม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-198">July 17</span></span>  | <span data-ttu-id="b85a9-199">1 กรกฎาคม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-199">July 1</span></span>             | <span data-ttu-id="b85a9-200">1.00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-200">1.00</span></span>                 |

<span data-ttu-id="b85a9-201">ณ วันที่ 1 กรกฎาคม เดือนเมษายนชำระเงินให้แก่ผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-201">On July 1, April pays vendors.</span></span> <span data-ttu-id="b85a9-202">เธอใช้ข้อเสนอการชำระเงินเพื่อช่วยเธอทำงานนี้ให้เสร็จสมบูรณ์ได้อย่างมีประสิทธิภาพมากขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-202">She uses a payment proposal to help her complete this task more efficiently.</span></span>

### <a name="option-1-by-cash-discount"></a><span data-ttu-id="b85a9-203">ทางเลือกที่ 1: โดยเรียงตามส่วนลดเงินสด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-203">Option 1: By cash discount</span></span>

<span data-ttu-id="b85a9-204">April เลือก **ส่วนลดเงินสด** เป็นชนิดการประชุมข้อเสนอ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-204">April selects **Cash discount** as the proposal type.</span></span> <span data-ttu-id="b85a9-205">เธอป้อนช่วงวันที่ตั้งแต่ 26 มิถุนายนถึง 10 กรกฎาคม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-205">She enters a date range of June 26 to July 10.</span></span> <span data-ttu-id="b85a9-206">ใบแจ้งหนี้ต่อไปนี้จะรวมอยู่ในข้อเสนอ:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-206">The following invoices are included in the proposal:</span></span>

-   <span data-ttu-id="b85a9-207">1002 เนื่องจากวันที่ส่วนลดวันที่ 4 กรกฎาคมอยู่ในช่วงวันที่ชำระเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-207">1002, because the discount date of July 4 is in the range of payment dates.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b85a9-208">1004 เนื่องจากวันที่ส่วนลดวันที่ 1 กรกฎาคมอยู่ในช่วงวันที่ชำระเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-208">1004, because the discount date of July 1 is in the range of payment dates.</span></span>

<span data-ttu-id="b85a9-209">ใบแจ้งหนี้ต่อไปนี้ไม่ได้รวมอยู่ในข้อเสนอ:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-209">The following invoices aren't included in the proposal:</span></span>

-   <span data-ttu-id="b85a9-210">1001 เนื่องจากวันที่ส่วนลดของวันที่ 29 มิถุนายนหมดอายุแล้ว ดังนั้นใบแจ้งหนี้นี้จะไม่มีสิทธิ์สำหรับส่วนลดเงินสดอีกต่อไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-210">1001, because the discount date of June 29 has already expired, so this invoice is no longer eligible for the cash discount.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b85a9-211">1003 เนื่องจากใบแจ้งหนี้นี้ไม่มีวันที่ส่วนลด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-211">1003, because this invoice doesn't have a discount date.</span></span>

### <a name="option-2-by-due-date"></a><span data-ttu-id="b85a9-212">ทางเลือกที่ 2: วันที่ครบกำหนด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-212">Option 2: By due date</span></span>

<span data-ttu-id="b85a9-213">เดือนเมษายนเลือก **ต่อวันที่ครบกำหนด** เป็นชนิดข้อเสนอ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-213">April selects **Per due date** as the proposal type.</span></span> <span data-ttu-id="b85a9-214">เธอป้อนช่วงวันที่ตั้งแต่ 26 มิถุนายนถึง 10 กรกฎาคม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-214">She enters a date range of June 26 to July 10.</span></span> <span data-ttu-id="b85a9-215">ใบแจ้งหนี้ต่อไปนี้จะรวมอยู่ในข้อเสนอ:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-215">The following invoices are included in the proposal:</span></span>

-   <span data-ttu-id="b85a9-216">1003 เนื่องจากวันที่ส่วนลดวันที่ 29 กรกฎาคมอยู่ในช่วงวันที่ชำระเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-216">1003, because the due date of June 29 is in the range of payment dates.</span></span>

<span data-ttu-id="b85a9-217">ใบแจ้งหนี้ต่อไปนี้ไม่ได้รวมอยู่ในข้อเสนอ:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-217">The following invoices aren't included in the proposal:</span></span>

-   <span data-ttu-id="b85a9-218">1001 เนื่องจากวันที่ส่วนลดวันที่ 15 กรกฎาคมอยู่นอกช่วงวันที่ชำระเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-218">1001, because the due date of July 15 is outside the range of payment dates.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b85a9-219">1002 เนื่องจากวันที่ส่วนลดวันที่ 20 กรกฎาคมอยู่นอกช่วงวันที่ชำระเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-219">1002, because the due date of July 20 is outside the range of payment dates.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b85a9-220">1004 เนื่องจากวันที่ส่วนลดวันที่ 17 กรกฎาคมอยู่นอกช่วงวันที่ชำระเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-220">1004, because the due date of July 17 is outside the range of payment dates.</span></span>

### <a name="option-3-by-due-date-and-cash-discount"></a><span data-ttu-id="b85a9-221">ทางเลือกที่ 3: วันที่ครบกำหนดและส่วนลดเงินสด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-221">Option 3: By due date and cash discount</span></span>

<span data-ttu-id="b85a9-222">เดือนเมษายนเลือก **วันที่ครบกำหนดและส่วนลดเงินสด** เป็นชนิดข้อเสนอ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-222">April selects **Due date and cash discount** as the proposal type.</span></span> <span data-ttu-id="b85a9-223">เธอป้อนช่วงวันที่ตั้งแต่ 26 มิถุนายนถึง 10 กรกฎาคม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-223">She enters a date range of June 26 to July 10.</span></span> <span data-ttu-id="b85a9-224">ใบแจ้งหนี้ต่อไปนี้จะรวมอยู่ในข้อเสนอ:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-224">The following invoices are included in the proposal:</span></span>

-   <span data-ttu-id="b85a9-225">1003 เนื่องจากวันที่ส่วนลดวันที่ 29 กรกฎาคมอยู่ในช่วงวันที่ชำระเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-225">1003, because the due date of June 29 is in the range of payment dates.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b85a9-226">1002 เนื่องจากวันที่ส่วนลดวันที่ 4 กรกฎาคมอยู่ในช่วงวันที่ชำระเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-226">1002, because the discount date of July 4 is in the range of payment dates.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b85a9-227">1004 เนื่องจากวันที่ส่วนลดวันที่ 1 กรกฎาคมอยู่ในช่วงวันที่ชำระเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-227">1004, because the discount date of July 1 is in the range of payment dates.</span></span>

<span data-ttu-id="b85a9-228">ใบแจ้งหนี้ต่อไปนี้ไม่ได้รวมอยู่ในข้อเสนอ:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-228">The following invoices aren't included in the proposal:</span></span>

-   <span data-ttu-id="b85a9-229">1001 เนื่องจากวันที่ส่วนลดของวันที่ 29 มิถุนายนหมดอายุแล้ว ดังนั้นใบแจ้งหนี้นี้จะไม่มีสิทธิ์สำหรับส่วนลดเงินสดอีกต่อไป และวันที่ครบกำหนดวันที่ 15 กรกฎาคมยังอยู่นอกช่วงวันที่อีกด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-229">1001, because the discount date of June 29 has already expired, so this invoice is no longer eligible for the cash discount, and the due date of July 15 is also outside the date range.</span></span>

## <a name="country-specific-considerations"></a><span data-ttu-id="b85a9-230">ข้อควรพิจารณาเฉพาะประเทศ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-230">Country specific considerations</span></span>
### <a name="norway"></a><span data-ttu-id="b85a9-231">นอร์เวย์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-231">Norway</span></span>

#### <a name="dimension-control"></a><span data-ttu-id="b85a9-232">การควบคุมมิติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-232">Dimension control</span></span>

<span data-ttu-id="b85a9-233">การควบคุมมิติทำให้คุณสามารถควบคุมการจัดกลุ่มของรายการที่สร้างขึ้นโดยใช้ข้อเสนอการชำระเงิน และตั้งค่ามิติเริ่มต้นตามมิติทางการเงินที่ใช้สำหรับใบแจ้งหนี้ที่นำมาใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-233">Dimension control allows you to control grouping of generated lines by payment proposal and set default dimensions based on financial dimensions used for the applied invoices.</span></span> <span data-ttu-id="b85a9-234">ภายใต้บริบทประเทศนอร์เวย์สำหรับวิธีการชำระเงินแต่ละรายการ จะมีแท็บมิติทางการเงินซึ่งคุณสามารถเรียกใช้การควบคุมมิติ รวมทั้งเปิดใช้งานการจัดกลุ่มสำหรับมิติแต่ละรายการได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-234">Under Norwegian country context for each method of payment there is financial dimension tab where you can activate dimension control as well as enable grouping for each dimension.</span></span> <span data-ttu-id="b85a9-235">ตัวเลือกที่ใช้ได้มีดังนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-235">Possible options are:</span></span>

-   <span data-ttu-id="b85a9-236">ฟิลด์ **การควบคุมมิติ** ถูกปิดใช้งาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-236">**Dimension control** field is disabled.</span></span> <span data-ttu-id="b85a9-237">ข้อเสนอการชำระเงินทำหน้าที่สำหรับประเทศอื่นๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-237">The payment proposal behaves as for any other country.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b85a9-238">ฟิลด์ **การควบคุมมิติ** ถูกเรียกใช้โดยไม่มีการกำหนดมิติเพิ่มเติม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-238">**Dimension control** field is activated without further defining the dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="b85a9-239">จะมีการสร้างข้อเสนอการชำระเงินโดยไม่นำมิติมาพิจารณาด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-239">The payment proposal will be created without taking dimensions into consideration.</span></span> <span data-ttu-id="b85a9-240">ธุรกรรมที่สร้างขึ้นจะไม่รับช่วงมิติจากรายการที่นำมาใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-240">The created transaction inherits no dimensions from the applied entry.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b85a9-241">ฟิลด์ **การควบคุมมิติ** ถูกเรียกใช้และมีการเปิดใช้งานมิติเพิ่มเติม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-241">**Dimension control** field is activated and the further dimensions are enabled.</span></span> <span data-ttu-id="b85a9-242">ขณะนี้ คุณสามารถกำหนดวิธีคัดลอกมิติไปยังสมุดรายวันได้แล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-242">Now you define how the dimensions will be copied to the journal.</span></span> <span data-ttu-id="b85a9-243">ตัวอย่าง: • เลือกล่องกาเครื่องหมาย **BusinessUnit** เพื่อสร้างข้อเสนอการชำระเงินสำหรับหน่วยธุรกิจแต่ละแห่งให้กับวิธีการชำระเงิน • เลือกกล่องกาเครื่องหมาย **CostCenter** เพื่อสร้างข้อเสนอการชำระเงินสำหรับศูนย์ต้นทุนแต่ละแห่งให้กับวิธีการชำระเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-243">For example: • Select the **BusinessUnit** check box to create a payment proposal per business unit for the method of payment, • Select the **CostCenter** check box to create a payment proposal per cost center for the method of payment</span></span>

> <span data-ttu-id="b85a9-244">[</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-244">[</span></span>[!NOTE]
> <span data-ttu-id="b85a9-245">หากคุณเลือกมากกว่าหนึ่งมิติในตัวเลือกที่สาม ข้อเสนอการชำระเงินจะถูกสร้างขึ้นสำหรับชุดมิติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-245">If you select more than one dimension in the third option, a payment proposal is created for the dimension combination.</span></span>

#### <a name="bank-account-selection"></a><span data-ttu-id="b85a9-246">การเลือกบัญชีธนาคาร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-246">Bank account selection</span></span>

<span data-ttu-id="b85a9-247">คุณสามารถกำหนดบัญชีการชำระเงินเดบิตมาตรฐานสำหรับแต่ละวิธีการชำระเงินโดยไม่คำนึงถึงบริบทประเทศ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-247">You can define a standard debiting payment account per method of payment regardless country context.</span></span> <span data-ttu-id="b85a9-248">ซึ่งจะถูกตั้งค่าในบรรทัดการชำระเงินที่สร้างขึ้นตามข้อเสนอ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-248">This will be set in payment lines generated by a proposal.</span></span> <span data-ttu-id="b85a9-249">คุณสามารถกำหนดบัญชีธนาคารเดบิตหลายรายการที่จัดการโดยมิติและสกุลเงิน หรือชุดข้อมูลเหล่านี้เพื่อใช้บัญชีธนาคารเดบิตอื่นโดยขึ้นอยู่กับแต่ละชุดได้โดยใช้คุณลักษณะบัญชีธนาคาร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-249">With the bank account feature, you can define multiple debiting bank accounts managed by dimension and currency or a combination of these to use different debiting bank accounts, depending on each combination.</span></span> <span data-ttu-id="b85a9-250">คุณสามารถตั้งค่าชุดข้อมูลเหล่านี้ได้ในหน้า **วิธีการชำระเงิน** โดยใช้ปุ่ม **บัญชีธนาคาร** ที่พร้อมใช้งานสำหรับวิธีการชำระเงินแต่ละวิธีกับ **การโพสต์ชนิดบัญชี** = **ธนาคาร**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b85a9-250">You can set up these combinations in **Methods of payments** page by using the **Bank accounts** button available for each method of payment with **Posting account type** = **Bank**.</span></span>



