---
title: เช็คของผู้จัดจำหน่ายของตัวอย่างการรายงานทางอิเล็กทรอนิกส์
description: หัวข้อนี้แสดงข้อมูลเกี่ยวกับวิธีการใช้รูปแบบเช็คตัวอย่างการรายงานทางอิเล็กทรอนิกส์
author: ShylaThompson
manager: AnnBe
ms.date: 06/14/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: roschlom
ms.search.validFrom: 2017-06-30
ms.dyn365.ops.version: July 2017 update
ms.openlocfilehash: 50dbc8c3c2d95ca4ec0dab02e9f790c06e4dbc63
ms.sourcegitcommit: 38d40c331c8894acb7b119c5073e3088b54776c1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 01/15/2021
ms.locfileid: "5003513"
---
# <a name="electronic-reporting-sample-vendor-checks"></a><span data-ttu-id="0166b-103">เช็คของผู้จัดจำหน่ายของตัวอย่างการรายงานทางอิเล็กทรอนิกส์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0166b-103">Electronic reporting sample vendor checks</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="0166b-104">คุณสามารถใช้การรายงานทางอิเล็กทรอนิกส์ (ER) ในการจัดรูปแบบเช็คของผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0166b-104">You can use Electronic reporting (ER) to format vendor checks.</span></span> <span data-ttu-id="0166b-105">มีรูปแบบการตรวจสอบเฉพาะธนาคารและเฉพาะผู้ให้บริการจำนวนมากในตลาด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0166b-105">Many bank-specific and check provider–specific check formats are available on the market.</span></span> <span data-ttu-id="0166b-106">รูปแบบเช็คตัวอย่างรวมไว้ในแบบจำลองเช็คการชำระเงินในที่เก็บเครื่องมือ ER</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0166b-106">Sample check formats have been included in the Payment check model in the ER tool repository.</span></span> <span data-ttu-id="0166b-107">เช็คตัวอย่างเหล่านี้จะมีป้ายชื่อ **เช็คกลาง (สหรัฐอเมริกา)** และ **เช็คต้นขั้วบนด้านล่าง (สหรัฐอเมริกา)**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0166b-107">These sample checks are labeled **Check in the middle (US)** and **Check on top stub below (US)**.</span></span>

## <a name="what-check-formats-are-currently-supported"></a><span data-ttu-id="0166b-108">รูปแบบเช็คที่ได้รับการสนับสนุนในขณะนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0166b-108">What check formats are currently supported?</span></span>

<span data-ttu-id="0166b-109">คุณควรไปยังไลบรารีสินทรัพย์ที่แบ่งปันใน Microsoft Dynamics Lifecycle Services (LCS) เสมอ และดูรายการปัจจุบันของไฟล์ที่พร้อมใช้งานที่มีชนิดสินทรัพย์ของ **การตั้งค่าคอนฟิก GER**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0166b-109">You should always go to the Shared asset library in Microsoft Dynamics Lifecycle Services (LCS) and view the current list of available files that have an asset type of **GER configuration**.</span></span> <span data-ttu-id="0166b-110">ส่วนถัดไป "ฉันต้องตั้งค่าอะไรบ้าง" มีการเชื่อมโยงไปยังหัวข้อที่อธิบายถึงวิธีการสร้างที่เก็บ LCS เพื่อให้คุณสามารถตรวจทานการตั้งค่าคอนฟิกที่มีอยู่และนำเข้าการตั้งค่าคอนฟิกที่เลือกไว้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0166b-110">The next section, “What do I have to set up?,” includes a link to a topic that explains how to create an LCS repository so that you can review available configurations and import selected configurations.</span></span>

<span data-ttu-id="0166b-111">Microsoft Dynamics 365 Finance รวมรูปแบบตัวอย่างที่ซึ่งมีการตรวจสอบอยู่ด้านบน ซึ่งตามด้วยส่วนของการส่งเงินสองส่วน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0166b-111">Microsoft Dynamics 365 Finance includes a sample format where the check is on top, followed by two remittance sections.</span></span> <span data-ttu-id="0166b-112">และยังมีรูปแบบตัวอย่างที่มีเช็คอยู่ตรงกลาง ระหว่างส่วนการชำระเงินผ่านธนาคารสองส่วน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0166b-112">It also includes a sample format where the check is in the middle, between two remittance sections.</span></span> <span data-ttu-id="0166b-113">รูปแบบตัวอย่างเหล่านี้สอดคล้องกับรูปแบบเช็คธุรกิจแบบ Deluxe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0166b-113">These sample formats correspond to Deluxe business checks formats.</span></span>

## <a name="what-do-i-have-to-set-up"></a><span data-ttu-id="0166b-114">ฉันจำเป็นต้องตั้งค่าอะไรบ้าง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0166b-114">What do I have to set up?</span></span>

- <span data-ttu-id="0166b-115">ก่อนที่คุณจะสามารถพิมพ์การตรวจสอบโดยใช้ ER ได้ คุณจะต้องนำเข้าการตั้งค่าคอนฟิกที่ใช้งานอยู่อย่างน้อยหนึ่งรายการลงในการตั้งค่าคอนฟิก ER ของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0166b-115">Before you can print checks by using ER, at least one active check configuration must be imported into your ER configurations.</span></span> <span data-ttu-id="0166b-116">สำหรับคำแนะนำ ให้ดูที่ [ดาวน์โหลดการตั้งค่าคอนฟิกการรายงานแบบอิเล็กทรอนิกส์จาก Lifecycle Services](../../dev-itpro/analytics/download-electronic-reporting-configuration-lcs.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0166b-116">For instructions, see [Download Electronic reporting configurations from Lifecycle Services](../../dev-itpro/analytics/download-electronic-reporting-configuration-lcs.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="0166b-117">เมื่อคุณตั้งค่าคอนฟิกเช็คการจัดการเงินสดและธนาคารสำหรับบัญชีธนาคาร เลือกกล่องกาเครื่องหมาย **รูปแบบการส่งออกทางอิเล็กทรอนิกส์ทั่วไป** และจากนั้นอกรูปแบบเช็คที่เหมาะสมเป็นการตั้งค่าคอนฟิกรูปแบบการส่งออก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0166b-117">When you configure Cash and bank management checks for the bank account, select the **Generic electronic Export format** check box, and then select the appropriate check format as an export format configuration.</span></span>
- <span data-ttu-id="0166b-118">คุณต้องระบุหมายเลขของรายการบันทึกที่จะพิมพ์บนการชำระเงินผ่านธนาคาร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0166b-118">You must also specify the number of slip lines that will be printed on the remittance.</span></span> <span data-ttu-id="0166b-119">ตรวจสอบให้แน่ใจว่าได้รวมแถวของส่วนหัวแล้วเมื่อคุณคำนวณหมายเลขนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0166b-119">Be sure to include the header rows when you calculate this number.</span></span> <span data-ttu-id="0166b-120">สำหรับรูปแบบเช็คตัวอย่างสองรายการ จำนวนที่แนะนำของรายการบันทึกการจัดส่งคือ 17</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0166b-120">For the two sample check formats, the recommended number of slip lines is 17.</span></span> <span data-ttu-id="0166b-121">อย่างไรก็ตาม จำนวนนี้จะแตกต่างกัน ขึ้นอยู่กับปริมาณสินค้าคงคลังเช็คของคุณและโปรแกรมควบคุมเครื่องพิมพ์ของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0166b-121">However, this number will vary, depending on your check stock and your printer drivers.</span></span>
- <span data-ttu-id="0166b-122">เราขอแนะนำให้คุณพิมพ์เช็คทดสอบเพื่อตรวจสอบความถูกต้องของโครงร่างเช็ค</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0166b-122">We recommend that you print a test check to validate the check layout.</span></span> <span data-ttu-id="0166b-123">เมื่อต้องการพิมพ์เช็คทดสอบ เลือกตัวเลือก **ทดลองพิมพ์**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0166b-123">To print a test check, select the **Print test** option.</span></span> <span data-ttu-id="0166b-124">รูปแบบการตรวจสอบตัวอย่างทำงานได้ดีที่สุดเมื่อ **ขอบ** ถูกตั้งค่าเป็น **ไม่มี** ในคุณสมบัติเครื่องพิมพ์ขั้นสูง Microsoft Excel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0166b-124">The sample check formats work best when **Margins** is set to **None** in the advanced printer properties for Microsoft Excel.</span></span> <span data-ttu-id="0166b-125">หลังจากที่มีการสร้างเช็คทดสอบ ให้เปิดใช้งานการแก้ไขของผลลัพธ์ Excel และตั้งค่าคอนฟิกโครงร่างหน้าเพื่อให้ขอบทั้งหมดถูกตั้งค่าเป็น **0** (ศูนย์)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0166b-125">After the test check has been generated, enable editing of the Excel output, and configure the page layout so that all margins are set to **0** (zero).</span></span> <span data-ttu-id="0166b-126">เปรียบเทียบสำเนาทดสอบของเช็คกับสินค้าคงคลังเช็คของคุณ และปรับการตั้งค่าจนกระทั่งคุณพอใจกับการจัดตำแหน่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0166b-126">Compare the test copy of the checks to your check stock, and adjust the settings until you're satisfied with the alignment.</span></span>
- <span data-ttu-id="0166b-127">เมื่อคุณสร้างการชำระเงินสำหรับบัญชีธนาคารที่ตั้งค่าคอนฟิกไว้ในสมุดรายวันการชำระเงิน เช็คจะถูกพิมพ์โดยใช้รูปแบบที่ระบุ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0166b-127">When you generate payments for the configured bank account in the payment journal, the checks will be printed by using the specified format.</span></span>

<span data-ttu-id="0166b-128">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติม ดู [แก้ไขรูปแบบการรายงานทางอิเล็กทรอนิกส์](../../dev-itpro/analytics/modify-electronic-reporting-format-reapply-excel-template.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0166b-128">For more information, see [Modify an Electronic reporting format](../../dev-itpro/analytics/modify-electronic-reporting-format-reapply-excel-template.md).</span></span>
