---
title: การจับคู่ใบแจ้งหนี้และใบสั่งสื่อระหว่างบริษัท
description: อาจมีการจัดตั้งนิติบุคคลจัดซื้อที่เกี่ยวข้องในธุรกรรมการค้าระหว่างบริษัทเพื่อใช้บัญชีการจับคู่ใบแจ้งหนี้ของเจ้าหนี้ ในกรณีนี้ จะต้องทำตามเงื่อนไขในการลงรายการบัญชีใบแจ้งหนี้ใบสั่งซื้อระหว่างบริษัทและการจับคู่ใบแจ้งหนี้ของบัญชีเจ้าหนี้ก่อนที่จะสามารถลงรายการใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายระหว่างบริษัทได้
author: abruer
manager: AnnBe
ms.date: 10/26/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: PurchLineMatchingPolicy
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 3101
ms.assetid: 9c7c2e44-45f8-4325-b6de-a09fe790f9cf
ms.search.region: Global
ms.author: shpandey
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 848820b7e39f8545280ef4d75d8322aaee7e4306
ms.sourcegitcommit: 38d40c331c8894acb7b119c5073e3088b54776c1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 01/15/2021
ms.locfileid: "5003459"
---
# <a name="invoice-matching-and-intercompany-purchase-orders"></a><span data-ttu-id="a8cbe-104">การจับคู่ใบแจ้งหนี้และใบสั่งสื่อระหว่างบริษัท</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbe-104">Invoice matching and intercompany purchase orders</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="a8cbe-105">อาจมีการจัดตั้งนิติบุคคลจัดซื้อที่เกี่ยวข้องในธุรกรรมการค้าระหว่างบริษัทเพื่อใช้บัญชีการจับคู่ใบแจ้งหนี้ของเจ้าหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbe-105">The purchasing legal entity that is involved in an intercompany trade transaction might be set up to use accounts payable invoice matching.</span></span> <span data-ttu-id="a8cbe-106">เมื่อฟิลด์ **ลงรายการบัญชีใบแจ้งหนี้ที่มีความขัดแย้ง** ในฟอร์ม **พารามิเตอร์บัญชีเจ้าหนี้** ถูกตั้งค่าเป็น **ต้องมีการอนุมัติ** จำมีการดำเนินการตรวจสอบการจับคู่ใบแจ้งหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbe-106">When the **Post invoice with discrepancies** field in the **Accounts payable parameters** form is set to **Require approval**, invoice matching validation will be performed.</span></span> <span data-ttu-id="a8cbe-107">ในกรณีนี้ จะต้องทำตามเงื่อนไขในการลงรายการบัญชีใบแจ้งหนี้ใบสั่งซื้อระหว่างบริษัทและการจับคู่ใบแจ้งหนี้ของบัญชีเจ้าหนี้ก่อนที่จะสามารถลงรายการใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายระหว่างบริษัทได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbe-107">In this case, the posting requirements for both intercompany trade and accounts payable invoice matching must be met before intercompany vendor invoices can be posted.</span></span>

<span data-ttu-id="a8cbe-108">ในตัวอย่างต่อไปนี้ มีการตั้งค่าการค้าระหว่างบริษัทดังนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbe-108">The examples in this topic use the following setup for intercompany trade:</span></span>
-   <span data-ttu-id="a8cbe-109">Fabrikam Purchase เป็นนิติบุคคลการจัดซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbe-109">Fabrikam Purchase is the purchasing legal entity.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a8cbe-110">Fabrikam Sales เป็นนิติบุคคลขาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbe-110">Fabrikam Sales is the selling legal entity.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a8cbe-111">ลูกค้า 4020 อยู่ใน Fabrikam Sales</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbe-111">Customer 4020 exists in Fabrikam Sales.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a8cbe-112">ผู้จัดจำหน่าย 3024 อยู่ใน Fabrikam Purchase</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbe-112">Vendor 3024 exists in Fabrikam Purchase.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a8cbe-113">ใน Fabrikam Purchase มีการระบุข้อมูลระหว่างบริษัทสำหรับผู้จัดจำหน่าย 3024</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbe-113">In Fabrikam Purchase, intercompany information is specified for vendor 3024.</span></span> <span data-ttu-id="a8cbe-114">Fabrikam Sales ถูกระบุว่าเป็นบริษัทลูกค้า และลูกค้า 4020 ถูกระบุเป็นรหัสลูกค้าที่สอดคล้องกับนิติบุคคล Fabrikam Purchase</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbe-114">Fabrikam Sales is specified as the customer company, and customer 4020 is specified as the customer account that corresponds to the Fabrikam Purchase legal entity.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a8cbe-115">ใน Fabrikam Sales มีการระบุข้อมูลระหว่างบริษัทสำหรับผู้จัดจำหน่าย 4020</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbe-115">In Fabrikam Sales, intercompany information is specified for customer 4020.</span></span> <span data-ttu-id="a8cbe-116">Fabrikam Purchase ถูกระบุว่าเป็นบริษัทผู้จัดจำหน่าย และผู้จัดจำหน่าย 3024 ถูกระบุเป็นรหัสผู้จัดจำหน่ายที่สอดคล้องกับนิติบุคคล Fabrikam Sales</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbe-116">Fabrikam Purchase is specified as the vendor company, and vendor 3024 is specified as the vendor account that corresponds to the Fabrikam Sales legal entity.</span></span>

<span data-ttu-id="a8cbe-117">ในตัวอย่างต่อไปนี้ มีการตั้งค่าการจับคู่ใบแจ้งหนี้บัญชีเจ้าหนี้สำหรับ Fabrikam Purchase ดังนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbe-117">The examples use the following setup for accounts payable invoice matching for Fabrikam Purchase:</span></span>
-   <span data-ttu-id="a8cbe-118">ในหน้าพารามิเตอร์บัญชีเจ้าหนี้ เลือกตัวเลือกเปิดใช้งานการตรวจสอบความถูกต้องของการจับคู่ใบแจ้งหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbe-118">On the Accounts payable parameters page, the Enable invoice matching validation option is selected.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a8cbe-119">บนหน้าพารามิเตอร์บัญชีเจ้าหนี้ ตั้งค่าฟิลด์ลงรายการบัญชีใบแจ้งหนี้ที่มีส่วนต่างเป็นต้องอนุมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbe-119">On the Accounts payable parameters page, the Post invoice with discrepancies field is set to Require approval.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a8cbe-120">เปอร์เซ็นต์ค่าเผื่อราคาสำหรับนิติบุคคลคือ 2 เปอร์เซ็นต์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbe-120">The price tolerance percentage for the legal entity is 2 percent.</span></span>

## <a name="example-price-matching-and-intercompany-trade"></a><span data-ttu-id="a8cbe-121"> ตัวอย่าง : การจับคู่ราคาและการค้าระหว่างบริษัท</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbe-121">Example: Price matching and intercompany trade</span></span>
<span data-ttu-id="a8cbe-122">ยอดเงินสุทธิสำหรับใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายระหว่างบริษัทและใบแจ้งหนี้ของลูกค้าระหว่างบริษัทต้องเท่ากัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbe-122">The net amounts for the intercompany vendor invoice and the intercompany customer invoice must be equal.</span></span> <span data-ttu-id="a8cbe-123">ข้อกำหนดนี้จะแทนที่การอนุมัติการจับคู่ใบแจ้งหนี้ใดๆหรือเปอร์เซ็นต์การยอมรับราคาที่ใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbe-123">This requirement overrides any invoice matching approvals or price tolerance percentages that apply.</span></span> <span data-ttu-id="a8cbe-124">ตัวอย่างเช่น คุณทำตามขั้นตอนเหล่านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbe-124">For example, you follow these steps.</span></span>
1.  <span data-ttu-id="a8cbe-125">ใน Fabrikam Purchase สร้างใบสั่งขาย SO888 สำหรับลูกค้า 4020</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbe-125">In Fabrikam Purchase, create sales order SO888 for customer 4020.</span></span> <span data-ttu-id="a8cbe-126">ใบสั่งซื้อระหว่างบริษัท ICPO222 จะถูกสร้างขึ้นโดยอัตโนมัติสำหรับผู้จัดจำหน่าย 3024 ใน Fabrikam Purchase และใบสั่งขาย ICSO888 จะถูกสร้างขึ้นโดยอัตโนมัติใน Fabrikam Sales</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbe-126">Intercompany purchase order ICPO222 is automatically created for vendor 3024 in Fabrikam Purchase, and sales order ICSO888 is automatically created in Fabrikam Sales.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="a8cbe-127">ใน Fabrikam Sales ลงทะเบียนการได้รับสินค้าและลงรายการบัญชีบันทึกการจัดส่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbe-127">In Fabrikam Sales, register that the items have been received, and post a packing slip.</span></span> <span data-ttu-id="a8cbe-128">สถานะของ ICSO888 จะเปลี่ยนเป็น จัดส่งแล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbe-128">The status of ICSO888 changes to Delivered.</span></span> <span data-ttu-id="a8cbe-129">สถานะของ ICPO222 จะเปลี่ยนเป็น ได้รับแล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbe-129">The status of ICPO222 changes to Received.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="a8cbe-130">ใน Fabrikam Sales ดำเนินการอัพเดตใบแจ้งหนี้สำหรับ ICSO888</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbe-130">In Fabrikam Sales, perform an invoice update for ICSO888.</span></span> <span data-ttu-id="a8cbe-131">ราคาต่อหน่วยคือ 0.45 และมีการอัพเดตสินค้า 100 รายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbe-131">The unit price is 0.45, and 100 items are updated.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="a8cbe-132">ใน Fabrikam Purchase สร้างใบแจ้งหนี้สำหรับ ICPO222</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbe-132">In Fabrikam Purchase, create an invoice for ICPO222.</span></span> <span data-ttu-id="a8cbe-133">คุณไม่ได้ตั้งใจเปลี่ยนราคาสุทธิจาก 45.00 เป็น 54.00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbe-133">You accidentally change the net price from 45.00 to 54.00.</span></span> <span data-ttu-id="a8cbe-134">ไอคอนจะแสดงขึ้นเพื่อบ่งชี้ว่า ราคานั้นเกินค่าเผื่อราคาที่ยอมรับได้ 2 เปอร์เซ็นต์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbe-134">An icon is displayed to indicate that the price exceeds the allowable price tolerance of 2 percent.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="a8cbe-135">บนหน้ารายละเอียดของการจับคู่ใบแจ้งหนี้ เลือกตัวเลือกเพื่ออนุมัติการลงรายการบัญชีที่มีความขัดแย้งของการจับคู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbe-135">On the Invoice matching details page, select the option to approve posting with matching discrepancies.</span></span> <span data-ttu-id="a8cbe-136">บนหน้าใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่าย คลิกตกลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbe-136">On the Vendor invoice page, click OK.</span></span> <span data-ttu-id="a8cbe-137">ถ้าใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายไม่ใช่ใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายระหว่างบริษัท การลงรายการบัญชีจะเสร็จเรียบร้อย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbe-137">If the vendor invoice was not an intercompany vendor invoice, posting would be successful.</span></span> <span data-ttu-id="a8cbe-138">อย่างไรก็ตาม เนื่องจากคุณกำลังใช้งานใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายระหว่างบริษัท การลงรายการบัญชีไม่สำเร็จ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbe-138">However, because you are working with an intercompany vendor invoice, posting is unsuccessful.</span></span> <span data-ttu-id="a8cbe-139">สำหรับการค้าระหว่างบริษัท ยอดรวมของใบแจ้งหนี้บนใบสั่งขายระหว่างบริษัทต้องเท่ากับยอดรวมของใบแจ้งหนี้ในใบสั่งซื้อระหว่างบริษัทที่สอดคล้องกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbe-139">For intercompany trade, the invoice totals on the intercompany sales order must equal the invoice totals on the corresponding intercompany purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="a8cbe-140">เมื่อต้องการแก้ไขปัญหานี้ คุณต้องแก้ไขราคาสุทธิในบนแจ้งหนี้ด้วยการเปลี่ยนราคาสุทธิกลับเป็นยอดเงินเริ่มต้น 45.00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbe-140">To resolve this issue, you must correct the net price on the invoice by changing the net price back to the default amount, 45.00.</span></span>

## <a name="example-quantity-matching-with-intercompany-trade"></a><span data-ttu-id="a8cbe-141"> ตัวอย่าง: การจับคู่ปริมาณกับการค้าระหว่างบริษัท</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbe-141">Example: Quantity matching with intercompany trade</span></span>
<span data-ttu-id="a8cbe-142">ปริมาณในใบสั่งซื้อระหว่างบริษัทและปริมาณในใบสั่งขายระหว่างบริษัทจะต้องเท่ากัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbe-142">The quantities on the intercompany purchase order and the intercompany sales order must be equal.</span></span> <span data-ttu-id="a8cbe-143">ข้อกำหนดนี้จะแทนที่การอนุมัติการจับคู่ใบแจ้งหนี้ที่ใช้ใดๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbe-143">This requirement overrides any invoice matching approvals that apply.</span></span> <span data-ttu-id="a8cbe-144">ในตัวอย่างนี้ มีการตั้งค่าการค้าระหว่างบริษัทเพิ่มเติมดังนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbe-144">This example uses the following additional setup for intercompany trade:</span></span>
-   <span data-ttu-id="a8cbe-145">ใน Fabrikam Purchase นโยบายการดำเนินการใบสั่งซื้อสำหรับผู้จัดจำหน่าย 3024 ถูกตั้งค่าให้ลงรายการบัญชีทั้งใบแจ้งหนี้ของลูกค้าเดิมและใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายระหว่างบริษัทโดยอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbe-145">In Fabrikam Purchase, the purchase order action policy for vendor 3024 is set up to automatically post both the original customer invoice and the intercompany vendor invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="a8cbe-146">ในตัวอย่างนี้ มีการตั้งค่าการจับคู่ใบแจ้งหนี้บัญชีเจ้าหนี้สำหรับ Fabrikam Purchase เพิ่มเติมดังนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbe-146">This example uses the following additional setup for accounts payable invoice matching for Fabrikam Purchase:</span></span>
-   <span data-ttu-id="a8cbe-147">บนหน้ากลุ่มแบบจำลองสินค้าสำหรับกลุ่มแบบจำลองที่ถูกใช้โดยสินค้า B-R14 เลือกตัวเลือกข้อกำหนดการรับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbe-147">On the Item model groups page for the model group that is used by item B-R14, the Receiving requirements option is selected.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a8cbe-148">ปริมาณคงเหลือสำหรับสินค้า B-R14 จะเป็น 0 (ศูนย์)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbe-148">The on-hand quantity for item B-R14 is 0 (zero).</span></span>

<span data-ttu-id="a8cbe-149">ตัวอย่างเช่น คุณทำตามขั้นตอนเหล่านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbe-149">For example, you follow these steps.</span></span>
1.  <span data-ttu-id="a8cbe-150">ใน Fabrikam Purchase สร้างใบสั่งขาย SO999 สำหรับลูกค้า 4020</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbe-150">In Fabrikam Purchase, create sales order SO999 for customer 4020.</span></span> <span data-ttu-id="a8cbe-151">ใบสั่งจะมีสินค้าบรรทัดเดียวคือ แบตเตอรี 100 ก้อน (สินค้า B-R14) โดยมีราคาต่อหน่วย 1.00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbe-151">The order contains one line item: 100 batteries (item B-R14) at a unit price of 1.00 each.</span></span> <span data-ttu-id="a8cbe-152">ใบสั่งซื้อระหว่างบริษัท ICPO333 จะถูกสร้างขึ้นโดยอัตโนมัติสำหรับผู้จัดจำหน่าย 3024 ใน Fabrikam Purchase และใบสั่งขาย ICSO999 จะถูกสร้างขึ้นโดยอัตโนมัติใน Fabrikam Sales</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbe-152">Intercompany purchase order ICPO333 is automatically created for vendor 3024 in Fabrikam Purchase, and sales order ICSO999 is automatically created in Fabrikam Sales.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="a8cbe-153">ใน Fabrikam Sales ดำเนินการอัพเดตใบแจ้งหนี้สำหรับ ICSO999</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbe-153">In Fabrikam Sales, perform an invoice update for ICSO999.</span></span> <span data-ttu-id="a8cbe-154">ลงรายการบัญชีไม่สำเร็จ เนื่องจากไม่มีสินค้าในสิ้นค้าคงคลังและยังไม่ได้รับสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbe-154">Posting is unsuccessful, because the item is out of stock and has not yet been received.</span></span> <span data-ttu-id="a8cbe-155">ดังนั้น ข้อมูลทางการเงินไม่สามารถอัพเดตได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbe-155">Therefore, the financial information cannot be updated.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="a8cbe-156">ใน Fabrikam Sales ลงทะเบียนการได้รับสินค้าและลงรายการบัญชีบันทึกการจัดส่งสำหรับ ICSO999</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbe-156">In Fabrikam Sales, register that the items have been received, and post a packing slip for ICSO999.</span></span> <span data-ttu-id="a8cbe-157">ใบรับสินค้าสำหรับ ICPO333 จะถูกลงบัญชีโดยอัตโนมัติ ใน Fabrikam Purchase</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbe-157">A product receipt for ICPO333 is automatically posted in Fabrikam Purchase.</span></span> <span data-ttu-id="a8cbe-158">ใน Fabrikam Purchase ปริมาณที่ได้รับสำหรับสินค้า B-R14 เปลี่ยนเป็น 100</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbe-158">In Fabrikam Purchase, the received quantity for item B-R14 changes to 100.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="a8cbe-159">ใน Fabrikam Sales ดำเนินการอัพเดตใบแจ้งหนี้สำหรับ ICSO999</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbe-159">In Fabrikam Sales, perform an invoice update for ICSO999.</span></span> <span data-ttu-id="a8cbe-160">ลงรายการบัญชีเสร็จสมบูรณ์แล้วทั้งสองในนิติบุคคล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbe-160">Posting is successful in both legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="a8cbe-161">ใน Fabrikam Purchase ปริมาณของสินค้าที่ซื้อสำหรับ B-R14 เปลี่ยนเป็น 100</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbe-161">In Fabrikam Purchase, the quantity that is purchased for item B-R14 changes to 100.</span></span>





