---
title: ใบแจ้งหนี้การชำระเงินล่วงหน้าเปรียบเทียบกับการชำระเงินล่วงหน้า
description: หัวข้อนี้อธิบายถึงและเปรียบเทียบสองวิธีที่องค์กรสามารถใช้สำหรับการชำระเงินล่วงหน้า (การชำระเงินล่วงหน้า)
author: abruer
ms.date: 10/26/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: LedgerJournalTransVendPaym, PurchTable
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 15871
ms.assetid: a0bb5220-73d4-48ae-84d0-46a171c224fa
ms.search.region: Global
ms.author: shpandey
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 64301ac540ce2e6e914b6b23668fddeb295ef84c
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5827997"
---
# <a name="prepayment-invoices-vs-prepayments"></a><span data-ttu-id="dfe5f-103">ใบแจ้งหนี้การชำระเงินล่วงหน้าเปรียบเทียบกับการชำระเงินล่วงหน้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfe5f-103">Prepayment invoices vs. prepayments</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="dfe5f-104">หัวข้อนี้อธิบายถึงและเปรียบเทียบสองวิธีที่องค์กรสามารถใช้สำหรับการชำระเงินล่วงหน้า (การชำระเงินล่วงหน้า)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfe5f-104">This topic describes and contrasts the two methods that organizations can use for advance payments (prepayments).</span></span> <span data-ttu-id="dfe5f-105">วิธีการหนึ่งจะสร้างใบแจ้งหนี้สำหรับการชำระเงินล่วงหน้าที่เชื่อมโยงกับใบสั่งซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfe5f-105">One method creates a prepayment invoice that's associated with a purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="dfe5f-106">อีกวิธีการหนึ่งจะสร้างใบสำคัญสมุดรายวันการชำระเงินล่วงหน้า โดยการสร้างรายการสมุดรายวันและทำเครื่องหมายเป็นใบสำคัญสมุดรายวันการชำระเงินล่วงหน้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfe5f-106">The other method creates prepayment journal vouchers by creating journal entries and marking them as prepayment journal vouchers.</span></span>

<span data-ttu-id="dfe5f-107">องค์กรอาจออกการชำระเงินล่วงหน้า (การชำระเงินล่วงหน้า) ให้แก่ผู้จัดจำหน่ายสำหรับสินค้าหรือบริการก่อนที่สินค้าหรือบริการเหล่านั้นจะถูกดำเนินการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfe5f-107">Organizations might issue prepayments (advance payments) to vendors for goods or services before those goods or services are fulfilled.</span></span> <span data-ttu-id="dfe5f-108">สามารถใช้สองวิธีเพื่อออกการชำระเงินล่วงหน้าให้กับผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfe5f-108">Two methods can be used to issue prepayments to vendors.</span></span> <span data-ttu-id="dfe5f-109">เพื่อลดความเสี่ยง คุณสามารถติดตามการชำระเงินล่วงหน้าโดยการกำหนดการชำระเงินล่วงหน้าบนใบสั่งซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfe5f-109">To minimize risk, you can track prepayments by defining the prepayment on a purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="dfe5f-110">สำหรับวิธีการนี้ คุณต้องสร้างใบแจ้งหนี้สำหรับการชำระเงินล่วงหน้าที่เชื่อมโยงกับใบสั่งซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfe5f-110">For this method, you must create a prepayment invoice that is associated with a purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="dfe5f-111">วิธีการนี้เรียกว่าการออกใบแจ้งหนี้การชำระเงินล่วงหน้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfe5f-111">This method is referred to as prepayment invoicing.</span></span> <span data-ttu-id="dfe5f-112">องค์กรที่ไม่ต้องการติดตามการชำระเงินล่วงหน้าอย่างใกล้ชิด หรือไม่ได้รับใบแจ้งหนี้การชำระเงินล่วงหน้าจากผู้จัดจำหน่ายของพวกเขา สามารถใช้ใบสำคัญสมุดรายวันการชำระเงินล่วงหน้าแทนวิธีการออกใบแจ้งหนี้การชำระเงินล่วงหน้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfe5f-112">Organizations that don't want to track prepayments as closely or don't receive a prepayment invoice from their vendor can use prepayment journal vouchers instead of the prepayment invoicing method.</span></span> <span data-ttu-id="dfe5f-113">คุณสามารถสร้างใบสำคัญสมุดรายวันการชำระเงินล่วงหน้า โดยการสร้างรายการสมุดรายวันและทำเครื่องหมายเป็นใบสำคัญสมุดรายวันการชำระเงินล่วงหน้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfe5f-113">You can create prepayment journal vouchers by creating journal entries and marking them as prepayment journal vouchers.</span></span> <span data-ttu-id="dfe5f-114">สำหรับวิธีการนี้ คุณไม่สามารถติดตามการชำระเงินล่วงหน้าของผู้จัดจำหน่ายโดยเทียบกับใบสั่งซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfe5f-114">For this method, you can't track which prepayments to a vendor are made against which purchase orders.</span></span> <span data-ttu-id="dfe5f-115">อย่างไรก็ตาม คุณสามารถทำเครื่องหมายการชำระเงินล่วงหน้าที่ลงรายการบัญชีแล้วสำหรับการชำระเงินตามใบสั่งซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfe5f-115">However, you can mark a posted prepayment for settlement against a purchase order.</span></span>

## <a name="when-to-use-prepayment-invoicing-vs-prepayments"></a><span data-ttu-id="dfe5f-116">เมื่อใดที่จะใช้การออกใบแจ้งหนี้การชำระเงินล่วงหน้าเทียบกับการชำระเงินล่วงหน้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfe5f-116">When to use prepayment invoicing vs. prepayments</span></span>

| <span data-ttu-id="dfe5f-117">การออกใบแจ้งหนี้การชำระเงินล่วงหน้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfe5f-117">Prepayment invoicing</span></span>                                                                | <span data-ttu-id="dfe5f-118">การชำระเงินล่วงหน้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfe5f-118">Prepayments</span></span>                                                              |
|-------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------|
| <span data-ttu-id="dfe5f-119">กำหนดค่าการชำระเงินล่วงหน้าในใบสั่งซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfe5f-119">Define a prepayment value on the purchase order.</span></span>                                    | <span data-ttu-id="dfe5f-120">ไม่มีค่าการชำระเงินล่วงหน้าถูกกำหนดในใบสั่งซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfe5f-120">No prepayment value is defined on the purchase order.</span></span>                    |
| <span data-ttu-id="dfe5f-121">ต้องลงรายการบัญชีใบแจ้งหนี้การชำระเงินล่วงหน้าและใบแจ้งหนี้ขั้นสุดท้าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfe5f-121">A prepayment invoice and a final invoice must be posted.</span></span>                       | <span data-ttu-id="dfe5f-122">ไม่มีใบแจ้งหนี้การชำระเงินล่วงหน้าต้องลงรายการบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfe5f-122">No prepayment invoice must be posted.</span></span>                                    |
| <span data-ttu-id="dfe5f-123">หนี้สินสำหรับการชำระเงินล่วงหน้าจะถูกจัดไว้ในบัญชีการชำระเงินล่วงหน้า ไม่ใช่บัญชีเจ้าหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfe5f-123">Liability for the prepayment is held in the prepayment account, not the AP account.</span></span> | <span data-ttu-id="dfe5f-124">หนี้สินสำหรับการชำระเงินล่วงหน้าจะถูกจัดไว้ในบัญชีเจ้าหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfe5f-124">Liability for the prepayment is held in the AP account.</span></span>                  |
| <span data-ttu-id="dfe5f-125">ยอดดุลผู้จัดจำหน่ายไม่ได้สะท้อนค่าการชำระเงินล่วงหน้าตลอดทั้งกระบวน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfe5f-125">The vendor balance doesn’t reflect the prepayment value throughout the process.</span></span>     | <span data-ttu-id="dfe5f-126">ยอดดุลผู้จัดจำหน่ายสะท้อนค่าการชำระเงินล่วงหน้าตลอดทั้งกระบวน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfe5f-126">The vendor balance reflects the prepayment value throughout the process.</span></span> |
| <span data-ttu-id="dfe5f-127">การออกใบแจ้งหนี้การชำระเงินล่วงหน้าจะพร้อมใช้งานในบัญชีเจ้าหนี้เท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfe5f-127">Prepayment invoicing is available in Accounts payable only.</span></span>                         | <span data-ttu-id="dfe5f-128">การชำระเงินล่วงหน้าจะพร้อมใช้งานในบัญชีเจ้าหนี้และบัญชีลูกหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfe5f-128">Prepayments are available in Account payable and Accounts receivable.</span></span>    |

## <a name="overview-of-the-prepayment-process"></a><span data-ttu-id="dfe5f-129">ภาพรวมของกระบวนการชำระเงินล่วงหน้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfe5f-129">Overview of the prepayment process</span></span>
<span data-ttu-id="dfe5f-130">แนวทางการจัดทำบัญชีในหลายประเทศ/ภูมิภาคมีข้อกำหนดว่า การชำระเงินล่วงหน้าที่ได้รับจากลูกค้าหรือจ่ายให้แก่ผู้จัดจำหน่าย จะต้องไม่ลงรายการบัญชีในบัญชีสรุปตามปกติสำหรับลูกค้าหรือผู้จัดจำหน่ายนั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfe5f-130">Accounting practices in many countries/regions require that prepayments from a customer or to a vendor not be posted to the usual summary accounts for the customer or vendor.</span></span> <span data-ttu-id="dfe5f-131">แต่ให้ลงรายการบัญชีการชำระเงินล่วงหน้าดังกล่าวในรหัสบัญชีพิเศษสำหรับการชำระเงินล่วงหน้าแทน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfe5f-131">Instead, these prepayments are posted to special ledger accounts for prepayments.</span></span> <span data-ttu-id="dfe5f-132">เมื่อสร้างใบสั่งขายหรือใบสั่งซื้อ จะมีการออกใบแจ้งหนี้ให้กับลูกค้าหรือจากผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfe5f-132">When a sales order or purchase order is created, an invoice is issued to the customer or from the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="dfe5f-133">เมื่อชำระใบแจ้งหนี้ จะมีการกลับรายการการชำระเงินล่วงหน้าและการชำระภาษีขายล่วงหน้า ในรหัสบัญชีของการชำระเงินล่วงหน้า และลงรายการบัญชียอดเงินใบแจ้งหนี้ในบัญชีสรุปตามปกติโดยอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfe5f-133">When the invoice is paid, the prepayment and sales tax prepayment voucher on the prepayment ledger accounts are reversed, and the invoice amounts are automatically posted to the usual summary accounts.</span></span> <span data-ttu-id="dfe5f-134">ทำตามขั้นตอนต่อไปนี้เพื่อสร้างการชำระเงินล่วงหน้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfe5f-134">Follow these steps to create a prepayment.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="dfe5f-135">ตั้งค่าโพรไฟล์การลงรายการบัญชีสำหรับการชำระเงินล่วงหน้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfe5f-135">Set up a posting profiles for prepayments.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="dfe5f-136">ในพารามิเตอร์บัญชีลูกหนี้และพารามิเตอร์บัญชีเจ้าหนี้ ภายใต้ **บัญชีแยกประเภทและภาษีขาย** เลือกโพรไฟล์การลงบัญชีใหม่ โดยใช้พารามิเตอร์ **โพรไฟล์การลงรายการบัญชีสำหรับสมุดรายวันการชำระเงินด้วยการชำระเงินล่วงหน้า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfe5f-136">In Accounts receivable parameters and Accounts payable parameters, under **Ledger and sales tax**, select the new posting profile by using the **Posting profile for payment journal with prepayment** parameter.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="dfe5f-137">สร้างสมุดรายวันการชำระเงิน และจากนั้นสร้างการชำระเงินใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfe5f-137">Create a payment journal, and then create the new payment.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="dfe5f-138">คุณสามารถแฟล็กการชำระเงินเป็นการชำระเงินล่วงหน้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfe5f-138">You can flag the payment as a prepayment.</span></span> <span data-ttu-id="dfe5f-139">ถ้ามีการแฟล็กการชำระเงินเป็นการชำระเงินล่วงหน้า การชำระเงินจะถูกลงรายการบัญชีไปยังบัญชีแยกประเภทที่ถูกกำหนดในโปรไฟล์การลงรายการบัญชีที่คุณตั้งค่าไว้ในขั้นตอนที่ 1 และ 2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfe5f-139">If a payment is flagged as a prepayment, the payment is posted to the ledger accounts that are defined on the posting profile that you set up in steps 1 and 2.</span></span> <span data-ttu-id="dfe5f-140">นอกจากนี้ ถ้าแฟล็กการชำระเงินเป็นการชำระเงินล่วงหน้า จะมีการคำนวณภาษี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfe5f-140">Additionally, if the payment is flagged as a prepayment, taxes are calculated.</span></span> <span data-ttu-id="dfe5f-141">บางรัฐบาลต้องชำระภาษีเมื่อมีบันทึกการชำระเงินล่วงหน้า แม้ว่าจะไม่มีใบแจ้งหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfe5f-141">Some government require that taxes be paid when a prepayment is recorded, even if there isn't an invoice.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="dfe5f-142">ลงรายการบัญชีการชำระเงินล่วงหน้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfe5f-142">Post the prepayment.</span></span>
6.  <span data-ttu-id="dfe5f-143">ตัวเลือกเพิ่มเติม: คุณสามารถชำระการชำระเงินล่วงหน้าเทียบกับใบสั่งซื้อหรือใบสั่งขายได้ ก่อนที่คุณจะสร้างใบแจ้งหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfe5f-143">Optional: You can settle the prepayment against the purchase order or sales order before you create the invoice.</span></span> <span data-ttu-id="dfe5f-144">ในหน้าใบสั่งขายหรือใบสั่งซื้อบนบานหน้าต่างการดำเนินการ ใช้ **ชำระธุรกรรม**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfe5f-144">On the sales order or purchase order page, on the Action Pane, use **Settle transactions**.</span></span>
7.  <span data-ttu-id="dfe5f-145">หลังจากที่ผู้จัดจำหน่ายส่งสินค้าหรือบริการ บันทึกใบแจ้งหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfe5f-145">After the vendor delivers the goods or services, record the invoice.</span></span> <span data-ttu-id="dfe5f-146">ถ้าคุณจับคู่การชำระเงินล่วงหน้ากับใบสั่งซื้อหรือใบสั่งขายในขั้นตอนที่ 6 การชำระเงินล่วงหน้าจะถูกจับคู่กับใบแจ้งหนี้ที่คุณสร้างขึ้นโดยอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfe5f-146">If you settled the prepayment against the purchase order or sale order in step 6, the prepayment is automatically settled against the invoice that you created.</span></span> <span data-ttu-id="dfe5f-147">ถ้าคุณไม่ได้จับคู่การชำระเงินล่วงหน้ากับใบสั่งซื้อหรือใบสั่งขาย คุณสามารถจับคู่กับใบแจ้งหนี้ได้ด้วยตนเอง โดยใช้ **จับคู่ธุรกรรม** บนหน้าลูกค้าหรือผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfe5f-147">If you didn't settle the prepayment against the purchase order or sales order, you can manually settle it against the invoice by using **Settle transactions** on the customer or vendor page.</span></span> <span data-ttu-id="dfe5f-148">จากนั้นจะมีการกลับรายการยอดการชำระเงินล่วงหน้าออกจากบัญชีแยกประเภทบัญชีลูกหนี้/บัญชีเจ้าหนี้ ชั่วคราว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfe5f-148">The prepayment amount is then reversed out of the temporarily AP/AR ledger account.</span></span> <span data-ttu-id="dfe5f-149">นอกจากนี้ ถ้ามีคำนวณภาษี จะมีการกลับรายการ เนื่องจากใบแจ้งหนี้มีภาษีที่แท้จริง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfe5f-149">Additionally, if taxes were calculated, they are reversed, because the invoice has the actual taxes.</span></span>

## <a name="overview-of-the-prepayment-invoicing-process"></a><span data-ttu-id="dfe5f-150">ภาพรวมของกระบวนการออกใบแจ้งหนี้การชำระเงินล่วงหน้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfe5f-150">Overview of the prepayment invoicing process</span></span>
<span data-ttu-id="dfe5f-151">ใบแจ้งหนี้การชำระเงินล่วงหน้าเป็นแนวทางปฏิบัติโดยทั่วไปทางธุรกิจ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfe5f-151">Prepayment invoices are a common business practice.</span></span> <span data-ttu-id="dfe5f-152">ผู้จัดจำหน่ายที่ออกใบแจ้งหนี้การชำระเงินล่วงหน้าเพื่อกำหนดให้มีเงินมัดจำในการซื้อก่อนที่จะดำเนินตามใบสั่งซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfe5f-152">A vendor issues prepayment invoices to require a deposit on the purchase before the purchase order is fulfilled.</span></span> <span data-ttu-id="dfe5f-153">ตัวอย่างเช่น ผู้จำหน่ายบางรายจำเป็นต้องมีการชำระเงินล่วงหน้าสำหรับสินค้าที่กำหนดเองหรือการบริการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfe5f-153">For example, some vendors require a prepayment for custom goods or services.</span></span> <span data-ttu-id="dfe5f-154">ถ้าผู้จัดจำหน่ายออกใบแจ้งหนี้ที่ร้องขอการชำระเงินล่วงหน้า คุณสามารถใช้คุณลักษณะการออกใบแจ้งหนี้การชำระเงินล่วงหน้าได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfe5f-154">If a vendor issues an invoice that requests prepayment, you can use the prepayment invoicing feature.</span></span> <span data-ttu-id="dfe5f-155">ค่าการชำระเงินล่วงหน้าสามารถถูกกำหนดได้บนใบสั่งซื้อ ใบแจ้งหนี้การชำระเงินล่วงหน้าจะถูกบันทึกไว้และได้รับชำระเงิน และจากนั้นใบแจ้งหนี้การชำระเงินล่วงหน้าจะถูกปรับปรุงเป็นใบแจ้งหนี้ขั้นสุดท้าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfe5f-155">A prepayment value can be defined on the purchase order, a prepayment invoice is recorded and paid, and then the prepayment invoice is applied to the final invoice.</span></span> <span data-ttu-id="dfe5f-156">ทำตามขั้นตอนต่อไปนี้เพื่อสร้างการชำระเงินล่วงหน้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfe5f-156">Follow these steps to create a prepayment.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="dfe5f-157">ตัวแทนซื้อสร้าง ยืนยัน และจากนั้น ส่งใบสั่งซื้อที่ผู้จัดจำหน่ายร้องขอการชำระเงินล่วงหน้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfe5f-157">The purchasing agent creates, confirms, and then submits a purchase order that the vendor has requested prepayment for.</span></span> <span data-ttu-id="dfe5f-158">มีกำหนดค่าการชำระเงินล่วงหน้าในใบสั่งซื้อโดยเป็นส่วนหนึ่งของข้อตกลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfe5f-158">The prepayment value is defined on the purchase order as part of the agreement.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="dfe5f-159">ผู้จัดจำหน่ายส่งใบแจ้งหนี้การชำระเงินล่วงหน้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfe5f-159">The vendor submits a prepayment invoice.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="dfe5f-160">บัญชีเจ้าหนี้ผู้ประสานงานบัญชีเจ้าหนี้เรกคอร์ดใบแจ้งหนี้การชำระเงินล่วงหน้าตามใบสั่งซื้อ และจากนั้นจะชำระใบแจ้งหนี้การชำระเงินล่วงหน้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfe5f-160">The Accounts payable coordinator records the prepayment invoice against the purchase order, and then the prepayment invoice is paid.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="dfe5f-161">ผู้จัดจำหน่ายจะส่งคำขอสำหรับการชำระเงิน ซึ่งอ้างอิงเป็นใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายมาตรฐาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfe5f-161">The vendor sends a request for payment, referred to as a standard vendor invoice.</span></span> <span data-ttu-id="dfe5f-162">หลังจากที่ผู้จัดจำหน่ายส่งสินค้าหรือบริการ และได้รับใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายมาตรฐานที่เกี่ยวข้อง ผู้ประสานงานบัญชีเจ้าหนี้จะใช้ยอดการชำระเงินล่วงหน้าที่ถูกชำระแล้วโดยเทียบกับใบแจ้งหนี้มาตรฐาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfe5f-162">After the vendor delivers the goods or services, and the related standard vendor invoices have been received, the Accounts payable coordinator applies the prepayment amount that was already paid against the standard invoice.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="dfe5f-163">ผู้ประสานงานบัญชีเจ้าหนี้ชำระเงินและชำระยอดคงเหลือของใบแจ้งหนี้มาตรฐาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfe5f-163">The Accounts payable coordinator pays and settles the remaining amount of the standard invoice.</span></span>

## <a name="set-up-parameters-to-enable-the-prepayment-invoicing-process"></a><span data-ttu-id="dfe5f-164">ตั้งค่าพารามิเตอร์เพื่อเปิดใช้งานกระบวนการออกใบแจ้งหนี้การชำระเงินล่วงหน้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfe5f-164">Set up parameters to enable the prepayment invoicing process</span></span>
<span data-ttu-id="dfe5f-165">ต้องกําหนดบัญชีการชำระเงินล่วงหน้าบนแท็บ **ใบสั่งซื้อ** ของหน้า **การลงรายการบัญชีสินค้าคงคลัง** (**การบริหารสินค้าคงคลัง \> การตั้งค่า \> การลงรายการบัญชี \> การลงรายการบัญชี**)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfe5f-165">A prepayment account must be defined on the **Purchase order** tab of the **Inventory posting** page (**Inventory management \> Setup \> Posting \> Posting**).</span></span> <span data-ttu-id="dfe5f-166">บัญชีการชำระเงินล่วงหน้าจะมีการอัพเดต ซึ่งโดยปกติจะมีการเดบิต เมื่อมีการลงรายการบัญชีใบแจ้งหนี้การชำระเงินล่วงหน้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfe5f-166">The prepayment account will be updated, usually debited, when the prepayment invoice is posted.</span></span> <span data-ttu-id="dfe5f-167">จะมีการกลับรายการยอดดุลในบัญชีการชำระเงินล่วงหน้า เมื่อมีการลงรายการบัญชีใบแจ้งหนี้มาตรฐานที่ใช้กับใบแจ้งหนี้การชำระเงินล่วงหน้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfe5f-167">The balance in the prepayment account will be reversed when the standard invoice that's applied to the prepayment invoice is posted.</span></span> <span data-ttu-id="dfe5f-168">หากคุณไม่ได้ชำระใบแจ้งหนี้การชำระเงินล่วงหน้าให้กับการชำระเงิน ก่อนที่จะใช้ใบแจ้งหนี้การชำระเงินล่วงหน้ากับใบแจ้งหนี้มาตรฐาน รายการบัญชีจากใบแจ้งหนี้การชำระเงินล่วงหน้าที่ลงรายการบัญชีไว้จะถูกกลับรายการ เมื่อมีการลงรายการบัญชีใบแจ้งหนี้มาตรฐาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfe5f-168">If you do not settle the prepayment invoice to a payment prior to applying the prepayment invoice to the standard invoice, the accounting entries from the posted prepayment invoice will be reversed when the standard invoice is posted.</span></span>

<span data-ttu-id="dfe5f-169">บัญชีของบัญชีเจ้าหนี้แบบสรุปที่ชดเชยจะถูกกําหนดในโพรไฟล์ **การลงรายการบัญชีผู้จัดจำหน่าย**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfe5f-169">The offsetting summary accounts payable account is defined on the **Vendor posting** profile.</span></span> <span data-ttu-id="dfe5f-170">เมื่อต้องการกําหนดโพรไฟล์การลงรายการบัญชีเริ่มต้น ให้คลิก **บัญชีเจ้าหนี้ \>การตั้งค่า \> พารามิเตอร์บัญชีเจ้าหนี้ \>แท็บบัญชีแยกประเภทและภาษีขาย \> การลงรายการบัญชีโพรไฟล์ที่มีใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายของการชําระเงินล่วงหน้า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfe5f-170">To define the default posting profile, click **Accounts payable \>Setup \> Accounts payable parameters \>Ledger and sales tax tab \> Posting profile with prepayment vendor invoice**.</span></span>

<span data-ttu-id="dfe5f-171">**นโยบายการใช้การชําระเงินล่วงหน้า** บ่งชี้ว่าระบบจะใช้ใบแจ้งหนี้การชําระเงินล่วงหน้าที่ชำระแล้วกับใบแจ้งหนี้ขั้นสุดท้ายที่ถูกสร้างขึ้นด้วยตนเองโดยอัตโนมัติหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfe5f-171">The **Prepayment application policy** indicates whether the system will automatically apply settled prepayment invoices to the final invoice that was created manually.</span></span> <span data-ttu-id="dfe5f-172">ใบแจ้งหนี้ที่ถูกสร้างโดยใช้เอนทิตีข้อมูล จะไม่อ้างอิงถึง **นโยบายการใช้การชําระเงินล่วงหน้า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfe5f-172">Invoices that are created using a data entity won't refer to the **Prepayment application policy**.</span></span> <span data-ttu-id="dfe5f-173">คุณจะต้องใช้ใบแจ้งหนี้การชําระเงินล่วงหน้าที่ชำระแล้วกับใบแจ้งหนี้ที่สร้างโดยใช้เอนทิตีข้อมูลด้วยตนเอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfe5f-173">You will need to manually apply settled prepayment invoices to invoices that were created using a data entity.</span></span> <span data-ttu-id="dfe5f-174">เมื่อต้องการกําหนดนโยบาย ให้ไปที่ **บัญชีเจ้าหนี้ \>การตั้งค่า \> พารามิเตอร์บัญชีเจ้าหนี้ \> แท็บบัญชีแยกประเภทและภาษีขาย \> นโยบายการใช้การชําระเงินล่วงหน้า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfe5f-174">To define the policy, go to **Accounts payable \>Setup \> Accounts payable parameters \> Ledger and sales tax tab \> Prepayment application policy**.</span></span> <span data-ttu-id="dfe5f-175">หากฟิลด์ **นโยบายการใช้การชําระเงินล่วงหน้า** ถูกตั้งค่าเป็น **อัตโนมัติ** ใบแจ้งหนี้การชําระเงินล่วงหน้าจะถูกทำเครื่องหมายโดยอัตโนมัติสำหรับการชําระเงินด้วยใบแจ้งหนี้ขั้นสุดท้าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfe5f-175">If the **Prepayment application policy** field is set to **Automatic**, the prepayment invoice will be automatically marked for settlement with the final invoice.</span></span> <span data-ttu-id="dfe5f-176">ถ้าฟิลด์ถูกตั้งค่าเป็น **การแจ้งเตือน** ภาพที่บ่งชี้ว่าใบแจ้งหนี้การชำระเงินล่วงหน้าพร้อมใช้งานสำหรับแอปพลิเคชัน จะแสดงเมื่อมีการสร้างใบแจ้งหนี้ขั้นสุดท้าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfe5f-176">If the field is set to **Notification**, a visual indication that a prepayment invoice is available for application will display when the final invoice is created.</span></span>

## <a name="create-a-purchase-order-that-contains-prepayment-invoice-information"></a><span data-ttu-id="dfe5f-177">สร้างใบสั่งซื้อที่มีข้อมูลใบแจ้งหนี้การชำระเงินล่วงหน้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfe5f-177">Create a purchase order that contains prepayment invoice information</span></span>
<span data-ttu-id="dfe5f-178">เมื่อผู้จัดจำหน่ายบอกให้คุณว่าต้องการการชำระเงินล่วงหน้าสำหรับสินค้าและบริการที่อยู่ในใบสั่งซื้อ คุณต้องกําหนดมูลค่าการชำระเงินล่วงหน้าสำหรับใบสั่งซื้อที่เกี่ยวข้อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfe5f-178">When a vendor tells you that they require prepayment for goods and services contained on a purchase order, you must define the prepayment value for the associated purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="dfe5f-179">ไปที่ **บัญชีเจ้าหนี้ \> ทั่วไป \> ใบสั่งซื้อ \> ใบสั่งซื้อทั้งหมด** และค้นหาใบสั่งซื้อของผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfe5f-179">Go to **Accounts payable \> Common \> Purchase orders \> All purchase orders** and find the vendor’s purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="dfe5f-180">ในบานหน้าต่างการดำเนินการ ให้เลือกแท็บ **ซื้อ** และจากนั้น เลือก **การชำระเงินล่วงหน้า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfe5f-180">On the Action Pane, select the **Purchase** tab, and then select **Prepayment**.</span></span> <span data-ttu-id="dfe5f-181">ป้อนข้อมูลสำหรับการชำระเงินล่วงหน้า ซึ่งรวมถึงคำอธิบาย มูลค่าของการชำระเงินล่วงหน้า กำหนดว่าการชำระเงินล่วงหน้าเป็นยอดเงินคงที่หรือเปอร์เซ็นต์ และรหัสประเภทการชำระเงินล่วงหน้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfe5f-181">Enter information for the prepayment, including a description, the value of the prepayment, whether the prepayment is a fixed amount or a percentage, and a prepayment category ID.</span></span> 

<span data-ttu-id="dfe5f-182">โปรดทราบว่าไม่อนุญาตให้ใช้ข้อกำหนดการชำระเงินล่วงหน้าหลายข้อในใบสั่งซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfe5f-182">Note that multiple prepayments definitions on a purchase order are not allowed.</span></span> <span data-ttu-id="dfe5f-183">ถ้าคุณต้องการอนุญาตให้มีการชำระเงินล่วงหน้าหลายรายการในใบสั่งซื้อ ให้ลงรายการบัญชีการชำระเงินโดยใช้สมุดรายวันการชำระเงิน แทนที่ใบแจ้งหนี้การชำระเงินล่วงหน้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfe5f-183">If you need to allow multiple prepayments on a purchase order, post the payments using the payment journal instead of a prepayment invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="dfe5f-184">การชำระเงินล่วงหน้าอาจถูกเอาออกจากใบสั่งซื้อ เว้นแต่คุณได้จ่ายเงินแล้วเทียบกับใบแจ้งหนี้การชำระเงินล่วงหน้าที่ลงรายการบัญชีไว้ หรือลงรายการบัญชีใบแจ้งหนี้มาตรฐาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfe5f-184">The prepayment may be removed from the purchase order unless you have already settled a payment against the posted prepayment invoice or posted the standard invoice.</span></span> <span data-ttu-id="dfe5f-185">เมื่อต้องการลบข้อมูลการชําระเงินล่วงหน้าออกจากใบสั่งซื้อ ให้เลือก **บัญชีเจ้าหนี้ \> ทั่วไป \> ใบสั่งซื้อ \> ใบสั่งซื้อทั้งหมด** และค้นหาใบสั่งซื้อของผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfe5f-185">To remove a prepayment information from the purchase order, select **Accounts payable \> Common \> Purchase orders \> All purchase orders** and find the vendor’s purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="dfe5f-186">ในบานหน้าต่างการดำเนินการ ให้เลือกแท็บ **ซื้อ** และจากนั้น เลือก **ลบการชำระเงินล่วงหน้า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfe5f-186">On the Action Pane, select the **Purchase** tab, and then select **Remove prepayment**.</span></span>

## <a name="create-and-post-a-prepayment-invoice"></a><span data-ttu-id="dfe5f-187">สร้างและลงรายการบัญชีใบแจ้งหนี้การชำระเงินล่วงหน้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfe5f-187">Create and post a prepayment invoice</span></span>
<span data-ttu-id="dfe5f-188">เมื่อต้องการบันทึกใบแจ้งหนี้การชําระเงินล่วงหน้าของผู้จัดจำหน่าย ให้ไปที่หน้า **ใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่าย** โดยเลือกตัวเลือก **ใบแจ้งหนี้การชําระเงินล่วงหน้า** บนหน้า **ใบสั่งซื้อ** (**บัญชีเจ้าหนี้ \> ทั่วไป \> ใบสั่งซื้อ \> ใบสั่งซื้อทั้งหมด \> แท็บใบแจ้งหนี้ \> ใบแจ้งหนี้การชําระเงินล่วงหน้า**)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfe5f-188">To record the vendor’s prepayment invoice, go to the **Vendor invoice** page by selecting the **Prepayment invoice** option on the **Purchase orders** page (**Accounts payable \> Common \> Purchase orders \> All purchase orders \> Invoice tab \> Prepayment invoice**).</span></span> <span data-ttu-id="dfe5f-189">ป้อนข้อมูลสำหรับใบแจ้งหนี้การชำระเงินล่วงหน้า ซึ่งรวมถึงหมายเลขใบแจ้งหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfe5f-189">Enter information for the prepayment invoice, including the invoice number.</span></span> <span data-ttu-id="dfe5f-190">คุณไม่สามารถเปลี่ยนปริมาณสำหรับใบแจ้งหนี้การชำระเงินล่วงหน้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfe5f-190">You cannot change quantities for a prepayment invoice.</span></span> <span data-ttu-id="dfe5f-191">ถ้าผู้จัดจำหน่ายได้ออกใบแจ้งหนี้ยอดเงินบางส่วนของมูลค่าการชำระเงินล่วงหน้าที่กําหนดไว้ในใบสั่งซื้อ คุณสามารถอัพเดตราคาต่อหน่วยเพื่อสะท้อนมูลค่าบางส่วนได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfe5f-191">If the vendor has invoiced a partial amount of the prepayment value that's defined on the purchase order, you can update the unit price to reflect the partial value.</span></span>

<span data-ttu-id="dfe5f-192">เมื่อมีการลงรายการบัญชีใบแจ้งหนี้การชำระเงินล่วงหน้า ยอดดุลผู้จัดจำหน่ายและบัญชีการชำระเงินล่วงหน้าจะมีการอัพเดต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfe5f-192">When the prepayment invoice is posted, the vendor balance and prepayment account will be updated.</span></span> <span data-ttu-id="dfe5f-193">มูลค่า **การใช้การชำระเงินล่วงหน้า** ในข้อกำหนดการชำระเงินล่วงหน้าที่มีอยู่ในใบสั่งซื้อจะมีการอัพเดตด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfe5f-193">The **Prepayment application** value on the prepayment definition contained on the purchase order will also be updated.</span></span> <span data-ttu-id="dfe5f-194">รายการมิติทางการเงินเริ่มต้นสำหรับใบสำคัญการชำระเงินล่วงหน้าที่ลงรายการบัญชีไว้ จะถูกนำมาจากข้อมูลส่วนหัวในใบสั่งซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfe5f-194">The default financial dimension entries for the posted prepayment voucher will be taken from the header information on the purchase order.</span></span>

## <a name="post-and-settle-payments-for-the-prepayment-invoice"></a><span data-ttu-id="dfe5f-195">ลงรายการบัญชีและชำระเงินสำหรับใบแจ้งหนี้การชำระเงินล่วงหน้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfe5f-195">Post and settle payments for the prepayment invoice</span></span>
<span data-ttu-id="dfe5f-196">จากนั้น ใบแจ้งหนี้การชําระเงินล่วงหน้าจะได้รับชําระจากหน้า **สมุดรายวันการชําระเงิน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfe5f-196">Next, the prepayment invoice will be paid from the **Payment journal** page.</span></span> <span data-ttu-id="dfe5f-197">เมื่อต้องการเข้าถึงสมุดรายวันการชําระเงิน ให้คลิก **บัญชีเจ้าหนี้ \> สมุดรายวัน \> การชําระเงิน \> สมุดรายวันการชําระเงิน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfe5f-197">To access payment journals, click **Accounts payable \> Journals \> Payments \> Payment journal**.</span></span> <span data-ttu-id="dfe5f-198">หลังจากลงรายการบัญชีเดอะเซตเทิลเมนต์ของการชําระเงินไปยังใบแจ้งหนี้การชําระเงินล่วงหน้าแล้ว ค่า **การใช้การชำระเงินล่วงหน้าที่เหลือ** ของใบสั่งซื้อ จะมีการอัพเดต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfe5f-198">After posting the settlement of the payment to the prepayment invoice, the purchase order’s **Prepayment application remaining** value will be updated.</span></span>

<span data-ttu-id="dfe5f-199">ก่อนการลงรายการบัญชีใบแจ้งหนี้มาตรฐานสำหรับใบแจ้งหนี้การชําระเงินล่วงหน้า คุณสามารถกลับรายการเดอะเซตเทิลเมนต์ของการชําระเงินจากใบแจ้งหนี้การชําระเงินล่วงหน้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfe5f-199">Before posting the standard invoice for the prepayment invoice, you can reverse the settlement of the payment from the prepayment invoice.</span></span> <span data-ttu-id="dfe5f-200">อย่างไรก็ตาม หลังจากการใช้ใบแจ้งหนี้มาตรฐานกับใบแจ้งหนี้การชําระเงินล่วงหน้า จะไม่สามารถกลับรายการเดอะเซตเทิลเมนต์ของการชําระเงินจากใบแจ้งหนี้การชําระเงินล่วงหน้าได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfe5f-200">However, after a standard invoice is applied to the prepayment invoice, the payment settlement can't be reversed from the prepayment invoice.</span></span>

## <a name="post-the-standard-vendor-invoice-for-the-purchase-order-and-apply-the-prepayment-invoice-to-the-standard-invoice"></a><span data-ttu-id="dfe5f-201">ลงรายการบัญชีใบแจ้งหนี้ผู้จัดจำหน่ายมาตรฐานสำหรับใบสั่งซื้อ และใช้ใบแจ้งหนี้การชําระเงินล่วงหน้ากับใบแจ้งหนี้มาตรฐาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfe5f-201">Post the standard vendor invoice for the purchase order and apply the prepayment invoice to the standard invoice</span></span>
<span data-ttu-id="dfe5f-202">บันทึกใบแจ้งหนี้มาตรฐานที่ได้รับจากผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfe5f-202">Record the standard invoice received from the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="dfe5f-203">เนื่องจากเป็นส่วนหนึ่งของกระบวนการนี้ คุณสามารถใช้ใบแจ้งหนี้การชําระเงินล่วงหน้าที่ชําระเงินแล้วกับใบแจ้งหนี้ของผู้ขาย เพื่อให้มูลค่าของใบแจ้งหนี้ลดลงตามยอดเงินที่มีการชําระแล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfe5f-203">As part of this process, you can apply the settled prepayment invoice to the vendor invoice so that the value of the invoice is reduced by the amount that's already been paid.</span></span> <span data-ttu-id="dfe5f-204">การใช้ใบแจ้งหนี้การชําระเงินล่วงหน้ากับใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่าย จะตรวจสอบให้แน่ใจว่ารายการบัญชีจากใบแจ้งหนี้การผู้จัดจำหน่ายล่วงหน้าจะถูกกลับรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfe5f-204">Applying the prepayment invoice to the vendor invoice will ensure that accounting entries from the prepayment invoice will be reversed.</span></span>

## <a name="application-of-the-prepayment-invoice-after-posting-the-standard-invoice"></a><span data-ttu-id="dfe5f-205">การใช้ใบแจ้งหนี้การชําระเงินล่วงหน้าหลังจากลงรายการบัญชีใบแจ้งหนี้มาตรฐาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfe5f-205">Application of the prepayment invoice after posting the standard invoice</span></span>
<span data-ttu-id="dfe5f-206">ถ้าคุณลืมที่จะใช้การชําระเงินล่วงหน้ากับใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายมาตรฐาน เมื่อลงรายการบัญชีใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่าย การชําระเงินล่วงหน้าที่ชําระเงินแล้วจะพร้อมให้ใช้กับใบแจ้งหนี้อื่นๆ จากผู้จัดจำหน่ายนี้จากหน้า **ผู้จัดจำหน่าย** (**บัญชีเจ้าหนี้ \> ทั่วไป \> ผู้จัดจำหน่าย \> ผู้จัดจำหน่ายทั้งหมด \> แท็บใบแจ้งหนี้ \> นำไปใช้**)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfe5f-206">If you forget to apply the prepayment to the standard vendor invoice at the time of posting the vendor invoice, the settled prepayment will be available to apply to other invoices from this vendor from the **Vendors** page (**Accounts payable \> Common \> Vendors \> All vendors \> Invoice tab \> Apply**).</span></span>

## <a name="reversal-of-the-prepayment-application-process"></a><span data-ttu-id="dfe5f-207">การกลับรายการของกระบวนการใช้การชําระเงินล่วงหน้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfe5f-207">Reversal of the prepayment application process</span></span>
<span data-ttu-id="dfe5f-208">ถ้าคุณต้องการยกเลิกการชําระหรือกลับรายการการใช้ใบแจ้งหนี้การชําระเงินล่วงหน้าจากใบแจ้งหนี้มาตรฐาน ให้เลือกการดำเนินการ **กลับรายการ** จากหน้า **ผู้จัดจำหน่าย** (**บัญชีเจ้าหนี้ \> ทั่วป \> ผู้จัดจำหน่าย \> ผู้จัดจำหน่ายทั้งหมด \> แท็บใบแจ้งหนี้ \> กลับรายการ**)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfe5f-208">If you need to unsettle or reverse the application of a prepayment invoice from a standard invoice, select the **Reverse** action from the **Vendors** page (**Accounts payable \> Common \> Vendors \> All vendors \> Invoice tab \> Reverse**).</span></span> <span data-ttu-id="dfe5f-209">หลังจากการกลับรายการการใช้การชําระเงินล่วงหน้า คุณสามารถใช้การชําระเงินล่วงหน้ากับใบแจ้งหนี้มาตรฐานอื่นได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfe5f-209">After the prepayment application is reversed, you can apply the prepayment to another standard invoice.</span></span> 



[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]