---
title: การออกใบแจ้งหนี้โครงการ
description: หัวข้อนี้แสดงภาพรวมของโครงการที่ออกใบแจ้งหนี้สำหรับเวลา และวัสดุโครงการ และโครงการที่มีราคาคงที่ รวมข้อมูลเกี่ยวกับข้อเสนอใบแจ้งหนี้ (ใบแจ้งหนี้เบื้องต้น), การควบคุมใบแจ้งหนี้, การออกใบแจ้งหนี้, การออกใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่าย และบันทึกสินเชื่อ
author: TaylorVH
manager: AnnBe
ms.date: 07/10/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ProjInvoiceCashFlow, ProjInvoiceControl, ProjInvoiceListPage, ProjInvoiceProposalDetail, ProjInvoiceProposalListPage
audience: Application User, IT Pro
ms.reviewer: roschlom
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 23111
ms.assetid: 1812d6f2-8b34-4258-8f5f-dcf12281547f
ms.search.region: Global
ms.author: roschlom
ms.search.validFrom: 2020-07-06
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.13
ms.openlocfilehash: ba2f9d69295f9f5cfb4a2a791be781de32b50f46
ms.sourcegitcommit: 199848e78df5cb7c439b001bdbe1ece963593cdb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 10/13/2020
ms.locfileid: "4448363"
---
# <a name="project-invoicing"></a><span data-ttu-id="2cbaa-104">การออกใบแจ้งหนี้โครงการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbaa-104">Project invoicing</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="2cbaa-105">หัวข้อนี้แสดงภาพรวมของโครงการที่ออกใบแจ้งหนี้สำหรับเวลา และวัสดุโครงการ และโครงการที่มีราคาคงที่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbaa-105">This topic provides an overview of project invoicing for Time and material projects and Fixed-price projects.</span></span> <span data-ttu-id="2cbaa-106">รวมข้อมูลเกี่ยวกับข้อเสนอใบแจ้งหนี้ (ใบแจ้งหนี้เบื้องต้น), การควบคุมใบแจ้งหนี้, การออกใบแจ้งหนี้, การออกใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่าย และบันทึกสินเชื่อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbaa-106">It includes information about invoice proposals (preliminary invoices), invoice control, on-account invoicing, vendor invoicing, and credit notes.</span></span>

<span data-ttu-id="2cbaa-107">ชนิดโครงการจะกำหนดว่าควรใช้ขั้นตอนการออกใบแจ้งหนี้ขั้นตอนใด </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbaa-107">The project type determines which invoicing procedure should be applied.</span></span> <span data-ttu-id="2cbaa-108">สามารถออกใบแจ้งหนี้ได้เฉพาะชนิดโครงการภายนอกสองชนิดเท่านั้น ได้แก่ โครงการเวลาและวัสดุ และโครงการที่มีราคาคงที่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbaa-108">Only the two external project types, Time and material and Fixed-price, can be invoiced.</span></span> <span data-ttu-id="2cbaa-109">โครงการเวลาและวัสดุ และโครงการที่มีราคาคงที่จะแนบกับใบแจ้งหนี้โครงการเสมอ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbaa-109">Time and material projects and Fixed-price projects are always attached to a project contract.</span></span>

-   <span data-ttu-id="2cbaa-110">**โครงการที่มีราคาคงที่** – ยอดเงินใบแจ้งหนี้ของลูกค้าจะขึ้นอยู่กับที่กำหนดการการเรียกเก็บเงินใบแจ้งหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbaa-110">**Fixed-price projects** – The customer invoice amount is based on invoice billing schedules.</span></span> <span data-ttu-id="2cbaa-111">การออกใบแจ้งหนี้จะกระทำผ่านการตั้งค่าบัญชี ซึ่งจะเรียกว่ากำหนดการเรียกเก็บเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbaa-111">Invoicing is done through an on-account setup, which is also referred to as a billing schedule.</span></span> <span data-ttu-id="2cbaa-112">โครงการที่มีราคาคงที่สามารถออกใบแจ้งหนี้ต่อโครงการ หรือต่อสัญญาโครงการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbaa-112">Fixed-price projects can be invoiced per project or per project contract.</span></span>
-   <span data-ttu-id="2cbaa-113">**โครงการเวลาและวัสดุ** – จำนวนเงินของใบแจ้งหนี้ลูกค้าเป็นไปตามรายการธุรกรรมที่ป้อนลงในโครงการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbaa-113">**Time and material projects** – The customer invoice amount is based on transaction lines that are entered on projects.</span></span> <span data-ttu-id="2cbaa-114">คุณสามารถออกใบแจ้งหนี้ธุรกรรมต่อโครงการหรือต่อสัญญาโครงการได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbaa-114">Transactions can be invoiced per project or per project contract.</span></span>

<span data-ttu-id="2cbaa-115">มีสามวิธีในการแนบโครงการเวลาและวัสดุ และโครงการที่มีราคาคงที่สามารถกับใบแจ้งหนี้โครงการได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbaa-115">There are three ways to attach Time and material projects and Fixed-price projects to the invoice projects:</span></span>

-   <span data-ttu-id="2cbaa-116">**การออกใบแจ้งหนี้ในบัญชี** – โครงการเวลาและวัสดุ และโครงการที่มีราคาคงที่สามารถออกใบแจ้งหนี้ในบัญชีได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbaa-116">**On-account invoicing** – Time and material projects and Fixed-price projects can be invoiced on account.</span></span> <span data-ttu-id="2cbaa-117">การตั้งค่าในบัญชีสองชนิดเป็นสิ่งจำเป็น หนึ่งการตั้งค่าสำหรับแต่ละชนิดโครงการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbaa-117">Two types of on-account setup are required, one for each project type.</span></span>
-   <span data-ttu-id="2cbaa-118">**การออกใบแจ้งหนี้ในส่วนประจำงวด**– ด้วยฟังก์ชันประจำงวด ธุรกรรมสามารถออกใบแจ้งหนี้สำหรับโครงการต่าง ๆ ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbaa-118">**Invoicing in the periodic section** – Through the periodic functions, transactions can be invoiced across projects.</span></span> <span data-ttu-id="2cbaa-119">ฟังก์ชันประจำงวดแสดงภาพรวมของธุรกรรมที่ต้องออกใบแจ้งหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbaa-119">The periodic functions provide an overview of transactions that must be invoiced.</span></span>
-   <span data-ttu-id="2cbaa-120">**โดยการใช้ใบลดหนี้ในการออกใบแจ้งหนี้** – คุณสามารถสร้างใบลดหนี้สำหรับทั้งโครงการเวลาและวัสดุ และโครงการที่มีราคาคงที่ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbaa-120">**By using credit notes in invoicing** – A credit note can be created for both Time and material projects and Fixed-price projects.</span></span>

## <a name="invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="2cbaa-121">ข้อเสนอใบแจ้งหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbaa-121">Invoice proposals</span></span>
<span data-ttu-id="2cbaa-122">ก่อนที่คุณสร้างใบแจ้งหนี้ของลูกค้าสำหรับโครงการ คุณสามารถสร้างใบแจ้งหนี้เบื้องต้น หรือข้อเสนอใบแจ้งหนี้ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbaa-122">Before you create a customer invoice for a project, you can create a preliminary invoice, or invoice proposal.</span></span> <span data-ttu-id="2cbaa-123">ในข้อเสนอใบแจ้งหนี้ คุณสามารถเลือกธุรกรรมโครงการที่จะรวมไว้ในใบแจ้งหนี้โครงการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbaa-123">In an invoice proposal, you can select project transactions to include in a project invoice.</span></span> <span data-ttu-id="2cbaa-124">จากนั้น คุณสามารถทบทวนรายละเอียดใบแจ้งหนี้ก่อนที่คุณจะลงรายการบัญชีใบแจ้งหนี้โครงการ และส่งให้ลูกค้าหรือแหล่งเงินทุนอื่น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbaa-124">You can then review the invoice details before you post the project invoice and send it to the customer or other funding source.</span></span>

### <a name="creating-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="2cbaa-125">การสร้างข้อเสนอใบแจ้งหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbaa-125">Creating invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="2cbaa-126">คุณสามารถสร้างข้อเสนอใบแจ้งหนี้ได้ โดยการเลือกธุรกรรมจากรายการธุรกรรมที่พร้อมใช้งานสำหรับโครงการที่ระบุด้วยตนเอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbaa-126">You can create invoice proposals by manually selecting a transaction from a list of available transactions for a specified project.</span></span> <span data-ttu-id="2cbaa-127">คุณยังสามารถตั้งค่ากฎการเรียกเก็บเงินที่ระบุเวลาเพื่อสร้างข้อเสนอใบแจ้งหนี้โดยอัตโนมัติได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbaa-127">You can also set up billing rules that specify when to create an invoice proposal automatically.</span></span> <span data-ttu-id="2cbaa-128">ตัวอย่างเช่น คุณสามารถสร้างกฎการเรียกเก็บเงินเพื่อสร้างข้อเสนอใบแจ้งหนี้เมื่อทำงานในโครงการเสร็จสมบูรณ์ 25, 50, 75, และ 100 เปอร์เซ็นต์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbaa-128">For example, you can create a billing rule to create an invoice proposal when work on a project is 25-, 50-, 75-, and 100-percent complete.</span></span> 

<span data-ttu-id="2cbaa-129">คุณสามารถสร้างข้อเสนอใบแจ้งหนี้สำหรับธุรกรรมต่อไปนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbaa-129">You can create invoice proposals for the following transactions:</span></span>

-   <span data-ttu-id="2cbaa-130">ชั่วโมง ค่าใช้จ่าย และธุรกรรมโครงการอื่นๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbaa-130">Hours, expenses, and other project transactions</span></span>
-   <span data-ttu-id="2cbaa-131">ยอดเงินที่หักไว้โดยลูกค้าในใบแจ้งหนี้โครงการก่อนหน้านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbaa-131">Amounts that are withheld by customers on previous project invoices</span></span>
-   <span data-ttu-id="2cbaa-132">ใบลดหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbaa-132">Credit notes</span></span>
-   <span data-ttu-id="2cbaa-133">ยอดเงินที่ชำระแก่คุณโดยลูกค้าก่อนที่จะเริ่มโครงการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbaa-133">Amounts that a customer paid to you before a project is started</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="2cbaa-134">คุณลักษณะ **เปิดใช้งานการเรียงลำดับตามทรัพยากรในระหว่างการสร้างข้อเสนอใบแจ้งหนี้โครงการ** เปิดใช้งานให้นักบัญชีโครงการสามารถเรียงลำดับธุรกรรมโครงการที่มีอยู่สำหรับการเรียกเก็บเงินตามทรัพยากร เมื่อสร้างข้อเสนอใบแจ้งหนี้โครงการใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbaa-134">The **Enable sorting by resource during project invoice proposal creation** feature enables the project accountant to sort the project transactions available for billing by the resource when creating a new project invoice proposal.</span></span> <span data-ttu-id="2cbaa-135">กริดแสดงธุรกรรมโครงการที่พร้อมใช้งานจะมีฟิลด์แยกต่างหากสำหรับ **รหัสทรัพยากร** และ **ทรัพยากร**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbaa-135">The grid displaying the available project transactions will have separate fields for **Resource ID** and **Resource**.</span></span> <span data-ttu-id="2cbaa-136">ฟิลด์เหล่านี้ช่วยให้คุณสามารถกรองข้อมูลและเรียงลำดับตามชื่อทรัพยากร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbaa-136">These fields let you filter and sort on the resource name.</span></span> <span data-ttu-id="2cbaa-137">โดยค่าเริ่มต้น คุณลักษณะนี้จะถูกปิดไว้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbaa-137">This feature is turned off by default.</span></span> <span data-ttu-id="2cbaa-138">สามารถเปิดใช้งานได้โดยใช้หน้า **การจัดการคุณลักษณะ** (**พื้นที่ทำงาน > การจัดการคุณลักษณะ**)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbaa-138">It can be enabled using the **Feature management** page (**Workspaces > Feature management**).</span></span> <span data-ttu-id="2cbaa-139">โปรดติดต่อผู้ดูแลระบบของคุณเพื่อขอความช่วยเหลือในการเปิดใช้งานคุณลักษณะนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbaa-139">Contact your system administrator for assistance with enabling this feature.</span></span>

<span data-ttu-id="2cbaa-140">คุณสามารถสร้างค่าธรรมเนียมธุรกรรมในข้อเสนอใบแจ้งหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbaa-140">You can create fee transactions in an invoice proposal.</span></span> <span data-ttu-id="2cbaa-141">คุณยังสามารถปรับเปลี่ยนราคาขายตามชั่วโมง ค่าใช้จ่าย สินค้า และค่าธรรมเนียมธุรกรรมได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbaa-141">You can also modify the sales price on hour, expense, item, and fee transactions.</span></span> <span data-ttu-id="2cbaa-142">เมื่อคุณลงรายการข้อเสนอใบแจ้งหนี้ ราคาและธุรกรรมที่ปรับปรุงแล้วจะถูกเพิ่มไปยังรายงานโครงการและประวัติธุรกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbaa-142">When you post an invoice proposal, the updated prices and transactions are added to project reports, and the transaction history.</span></span> 

<span data-ttu-id="2cbaa-143">การสร้างใบแจ้งหนี้แก่ลูกค้าหลายรายสำหรับโครงการ คุณต้องสร้างข้อเสนอใบแจ้งหนี้สำหรับแต่ละใบแจ้งหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbaa-143">To create multiple customer invoices for a project, you must create an invoice proposal for each invoice.</span></span> <span data-ttu-id="2cbaa-144">ตัวอย่างเช่น คุณสามารถสร้างใบแจ้งหนี้ตามชนิดของธุรกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbaa-144">For example, you can create invoices based on transaction type.</span></span> <span data-ttu-id="2cbaa-145">การระบุชั่วโมงในใบแจ้งหนี้ลูกค้ารายหนึ่ง และสินค้าในอีกใบแจ้งหนี้ คุณต้องสร้างข้อเสนอใบแจ้งหนี้ที่แยกต่างหากสำหรับธุรกรรมชั่วโมงและธุรกรรมค่าธรรมเนียม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbaa-145">To specify hours on one customer invoice and items on another invlice, you must create separate invoice proposals for hour transactions and fee transactions.</span></span> 

<span data-ttu-id="2cbaa-146">ถ้าโครงการมีมากกว่าหนึ่งแหล่งเงินทุน คุณสามารถสร้างข้อเสนอใบแจ้งหนี้ที่แยกต่างหากสำหรับแต่ละแหล่งเงินทุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbaa-146">If a project has more than one funding source, you can create a separate invoice proposal for each funding source.</span></span> <span data-ttu-id="2cbaa-147">ในหน้า **ปันส่วนตามกฎการจัดหาเงินทุน** คุณสามารถกำหนดเปอร์เซ็นต์ของยอดเงินธุรกรรมเพื่อปันส่วนไปยังแต่ละแหล่งเงินทุน และแหล่งเงินทุนที่มีการลงรายการบัญชีการปัดเศษผลต่างไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbaa-147">On the **Funding rule allocations** page, you can define the percentage of the transaction amount to allocate to each funding source, and the source to post rounding differences to.</span></span>

### <a name="creating-customer-invoices-from-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="2cbaa-148">การสร้างใบแจ้งหนี้ของลูกค้าจากข้อเสนอใบแจ้งหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbaa-148">Creating customer invoices from invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="2cbaa-149">หลังจากที่คุณสร้างและลงรายการบัญชีข้อเสนอใบแจ้งหนี้ ใบแจ้งหนี้ของลูกค้าจะถูกาสร้างโดยอัตโนมัติสำหรับธุรกรรมที่รวมอยู่ในข้อเสนอใบแจ้งหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbaa-149">After you create and post an invoice proposal, a customer invoice is automatically created for the transactions that are included in the invoice proposal.</span></span> 

<span data-ttu-id="2cbaa-150">ก่อนที่คุณจะลงรายการบัญชีข้อเสนอใบแจ้งหนี้ คุณสามารถเพิ่มธุรกรรม หรือลบธุรกรรมออกได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbaa-150">Before you post an invoice proposal, you can add transactions to it or delete transactions from it.</span></span> <span data-ttu-id="2cbaa-151">ตัวอย่างเช่น คุณสามารถลบธุรกรรมค่าใช้จ่ายที่ลงรายการบัญชีไว้ในโครงการ แต่ไม่สามารถเรียกเก็บจากลูกค้าได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbaa-151">For example, you can remove expense transactions that were posted to a project, but are not chargeable to the customer.</span></span> 

<span data-ttu-id="2cbaa-152">ถ้าองค์กรของคุณกำหนดให้ทบทวนข้อเสนอใบแจ้งหนี้ก่อนที่จะลงรายการบัญชี ข้อเสนอใบแจ้งหนี้อาจต้องได้รับการอนุมัติผ่านลำดับงานผ่านขั้นตอน "ข้อเสนอการทบทวนใบแจ้งหนี้โครงการ" ก่อนที่จะลงรายการบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbaa-152">If your organization requires that invoice proposals be reviewed before they are posted, you might need to be approved it through the "Review project invoice proposals" workflow before posting it.</span></span>

### <a name="view-grant-information-on-project-invoice-list-pages"></a><span data-ttu-id="2cbaa-153">ดูข้อมูลเงินช่วยเหลือบนหน้ารายการใบแจ้งหนี้โครงการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbaa-153">View grant information on project invoice list pages</span></span>

<span data-ttu-id="2cbaa-154">ผู้ใช้ภาครัฐสามารถเพิ่ม **รหัสเงินช่วยเหลือ** และ **ชื่อเงินช่วยเหลือ** ที่จะให้กับ **ข้อเสนอใบแจ้งหนี้โครงการ** และหน้า **รายการใบแจ้งหนี้โครงการ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbaa-154">Public sector users can add the **Grant ID** and **Grant name** to the **Project invoice proposals** and **Project invoices** list pages.</span></span> <span data-ttu-id="2cbaa-155">คอลัมน์เหล่านี้จะเปิดใช้งานโดยใช้ลักษณะการทำงานใน **การเพิ่มข้อมูลเงินช่วยเหลือในหน้ารายการใบแจ้งหนี้โครงการ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbaa-155">These columns are enabled using the **Add grant information to project invoice list pages** feature.</span></span> <span data-ttu-id="2cbaa-156">คุณลักษณะนี้ถูกปิดใช้งานโดยค่าเริ่มต้นและสามารถเปิดใช้งานได้ใน **พื้นที่ทำงาน > การจัดการคุณลักษณะ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbaa-156">This feature is turned off by default and can be enabled in **Workspaces > Feature management**.</span></span> <span data-ttu-id="2cbaa-157">โปรดติดต่อผู้ดูแลระบบของคุณเพื่อขอความช่วยเหลือในการเปิดใช้งานคุณลักษณะนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbaa-157">Contact your system administrator for assistance with enabling this feature.</span></span>

## <a name="on-account-invoicing"></a><span data-ttu-id="2cbaa-158">การออกใบแจ้งหนี้ในบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbaa-158">On-account invoicing</span></span>
<span data-ttu-id="2cbaa-159">ยอดเงินที่คุณป้อนสำหรับโครงการในใบแจ้งหนี้ในบัญชีขึ้นอยู่กับกำหนดเวลา เปอร์เซ็นต์ของการเสร็จสมบูรณ์ และเงื่อนไขเรียกเก็บเงินอื่น ๆ ที่ระบุไว้ในสัญญาโครงการที่เกี่ยวข้อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbaa-159">The amount that you enter for a project in an on-account invoice is based on the timing, percentage of completion, and other billing conditions that are specified in the related project contract.</span></span> <span data-ttu-id="2cbaa-160">ยอดเงินจะไม่คำนวณตามชั่วโมง สินค้า ค่าใช้จ่าย หรือค่าธรรมเนียมที่ลงรายการบัญชีไปยังโครงการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbaa-160">The amount is not calculated based on the hours, items, expenses, or fees that are posted to the project.</span></span> 

<span data-ttu-id="2cbaa-161">คุณต้องสร้างธุรกรรมในบัญชีสำหรับโครงการวัสดุและเวลา หรือโครงการที่มีราคาคงที่ ก่อนที่คุณจะสามารถเพิ่มธุรกรรมในบัญชีในใบแจ้งหนี้โครงการได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbaa-161">You must create an on-account transaction for a time-and-material project or a fixed-price project before you can add that on-account transaction to a project invoice.</span></span> <span data-ttu-id="2cbaa-162">ธุรกรรมในบัญชี ป้อนยอดเงินที่จะออกใบแจ้งหนี้แก่ลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbaa-162">On the on-account transaction, enter the amount to invoice a customer.</span></span> <span data-ttu-id="2cbaa-163">การสร้างใบแจ้งหนี้โครงการสำหรับเรียกเก็บยอดเงิน สร้างใบแจ้งหนี้เบื้องต้น (ข้อเสนอใบแจ้งหนี้)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbaa-163">To create a project invoice for the amount, create a preliminary invoice (invoice proposal).</span></span> <span data-ttu-id="2cbaa-164">ในข้อเสนอใบแจ้งหนี้ เลือกปรับปรุงธุรกรรมในบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbaa-164">In the invoice proposal, select the on-account transaction.</span></span> <span data-ttu-id="2cbaa-165">คุณสามารถตรวจทานข้อมูลบัญชีในข้อเสนอใบแจ้งหนี้ ก่อนที่คุณจะสร้างใบแจ้งหนี้โครงการสำรับบัญชีนั้นได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbaa-165">You can review the on-account information in the invoice proposal before you create a project invoice for it.</span></span> 

### <a name="fixed-price-projects"></a><span data-ttu-id="2cbaa-166">โครงการที่มีราคาคงที่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbaa-166">Fixed-price projects</span></span>
<span data-ttu-id="2cbaa-167">สำหรับโครงการที่มีราคาคงที่ ธุรกรรมในบัญชีเป็นไปตามเหตุการณ์สำคัญที่ตกลงไว้ หน่วยการจัดส่ง หรือการดำเนินการเรียกเก็บเงินตามที่ระบุไว้ในสัญญาโครงการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbaa-167">For Fixed-price projects, on-account transactions are based on an agreed-upon milestone, unit of delivery, or progress billing arrangement that is specified in a project contract.</span></span> <span data-ttu-id="2cbaa-168">มีสร้างรายการหนึ่งรายการสำหรับแต่ละการชำระเงินที่ต้องได้รับจากลูกค้าของโครงการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbaa-168">One line is created for each payment that must be received from the project customer.</span></span> <span data-ttu-id="2cbaa-169">ไม่จำเป็นต้องใช้การหักลด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbaa-169">No deductions are required.</span></span>

### <a name="time-and-material-projects"></a><span data-ttu-id="2cbaa-170">โครงการเวลาและวัสดุ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbaa-170">Time and material projects</span></span>

<span data-ttu-id="2cbaa-171">สำหรับโครงการเวลาและวัสดุ คุณสามารถเรียกเก็บเงินจากลูกค้าหรือแหล่งเงินทุนอื่นสำหรับยอดการชำระเงินล่วงหน้า โดยใช้ข้อเสนอใบแจ้งหนี้ในบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbaa-171">For Time and material projects, you can bill a customer or other funding source for a prepayment amount by using an on-account invoice proposal.</span></span> <span data-ttu-id="2cbaa-172">ป้อนธุรกรรมบัญชีเป็นหนึ่งรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbaa-172">Enter on-account transactions as one line.</span></span> <span data-ttu-id="2cbaa-173">อีกทางหนึ่งคือคุณสามารถป้อนรายการเพิ่มเติมเป็นการหักลดเพื่อชดเชยการชำระเงินล่วงหน้าใด ๆ ที่ลูกค้าได้กระทำไว้แล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbaa-173">You can optionally enter additional lines as deductions to offset any prepayments that the customer has already made.</span></span> <span data-ttu-id="2cbaa-174">เมื่อต้องการสร้างรายการหัก ให้ป้อนเครื่องหมายลบนำหน้ายอดเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbaa-174">To create deduction lines, enter a minus sign before the amount.</span></span>

## <a name="invoice-control"></a><span data-ttu-id="2cbaa-175">การควบคุมใบแจ้งหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbaa-175">Invoice control</span></span>
<span data-ttu-id="2cbaa-176">คุณสามารถใช้การควบคุมใบแจ้งหนี้เพื่อติดตามธุรกรรม ทั้งที่ออกใบแจ้งหนี้และที่ไม่ได้ออกใบแจ้งหนี้ และวิเคราะห์ธุรกรรมเหล่านั้นกับใบเสนอราคาเพื่อมุมมองตั้งแต่ต้นจนจบโครงการของคุณ จากระยะใบเสนอราคาจนกระทั่งเสร็จสมบูรณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbaa-176">You can use invoice control to track both invoiced and non-invoiced transactions, and to analyze those transactions against quotations for an end-to-end view of your projects from the quotation stage to completion.</span></span> <span data-ttu-id="2cbaa-177">คุณสามารถดูได้ว่าธุรกรรมใดที่ถูกเรียกเก็บจากโครงการหนึ่งที่ระบุ และรายการใดที่มีการออกใบแจ้งหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbaa-177">You can see which transactions have been charged to a specific project and which lines have been invoiced.</span></span> <span data-ttu-id="2cbaa-178">คุณยังสามารถดูแต่ละธุรกรรม เพื่อให้คุณสามารถปรับปรุงได้หลังจากที่มีการลงรายการบัญชีแล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbaa-178">You can also view individual transactions, so that you can adjust them after they are posted.</span></span>

## <a name="invoicing-fixed-price-projects"></a><span data-ttu-id="2cbaa-179">การออกใบแจ้งหนี้โครงการที่มีราคาคงที่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbaa-179">Invoicing Fixed-price projects</span></span>
<span data-ttu-id="2cbaa-180">การออกใบแจ้งหนี้โครงการที่มีราคาคงที่ คุณต้องกำหนดกำหนดการเรียกเก็บเงิน และออกใบแจ้งหนี้ให้เสร็จสิ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbaa-180">To invoice a Fixed-price project, you must define a billing schedule and complete the invoicing procedure.</span></span>

### <a name="billing-schedule"></a><span data-ttu-id="2cbaa-181">กำหนดการการเรียกเก็บเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbaa-181">Billing schedule</span></span>

<span data-ttu-id="2cbaa-182">คุณสามารถออกใบแจ้งหนี้โครงการที่มีราคาคงที่ในกำหนดการเรียกเก็บเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbaa-182">You can invoice fixed-price projects on a billing schedule.</span></span> <span data-ttu-id="2cbaa-183">กำหนดการเรียกเก็บเงินจะถูกกำหนดเป็นอย่างน้อยหนึ่งเหตุการณ์สำคัญสำหรับโครงการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbaa-183">The billing schedule is defined in terms of one or more milestones for the project.</span></span> <span data-ttu-id="2cbaa-184">สำหรับแต่ละเหตุการณ์สำคัญ คุณสามารถกำหนดได้วันที่ สกุลเงินการขาย ราคาขาย และกิจกรรมที่เจาะจงได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbaa-184">For each milestone, you can define a specific date, sales currency, sales price, and activity.</span></span> 

<span data-ttu-id="2cbaa-185">ตัวอย่างเช่น คุณสามารถตั้งค่าชนิดของกฎการเรียกเก็บเงินต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbaa-185">For example, you can set up the following billing schedule:</span></span>

-   <span data-ttu-id="2cbaa-186">20 เปอร์เซ็นต์เมื่อลงนามสัญญาโครงการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbaa-186">20 percent when the project contract is signed</span></span>
-   <span data-ttu-id="2cbaa-187">30 เปอร์เซ็นต์ในการจัดส่งครั้งแรก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbaa-187">30 percent on first delivery</span></span>
-   <span data-ttu-id="2cbaa-188">15 เปอร์เซ็นต์ในการจัดส่งครั้งที่สอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbaa-188">15 percent on second delivery</span></span>
-   <span data-ttu-id="2cbaa-189">35 เปอร์เซ็นต์เมื่อส่งมอบครั้งสุดท้าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbaa-189">35 percent on final delivery</span></span>

### <a name="invoicing-procedure"></a><span data-ttu-id="2cbaa-190">กระบวนการออกใบแจ้งหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbaa-190">Invoicing procedure</span></span>

<span data-ttu-id="2cbaa-191">เมื่อคุณพร้อมจะออกใบแจ้งหนี้การชำระเงินตามเหตุการณ์ที่สำคัญแล้ว ให้ใช้กระบวนการออกใบแจ้งหนี้จำนวนเงินในบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbaa-191">When the milestone payments are ready to be invoiced, you use the procedure for invoicing amounts on-account.</span></span>

## <a name="vendor-invoicing"></a><span data-ttu-id="2cbaa-192">การออกใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbaa-192">Vendor invoicing</span></span>
<span data-ttu-id="2cbaa-193">เมื่อคุณสั่งสินค้าจากผู้จัดจำหน่าย และกำหนดสินค้าให้กับโครงการ ลักษณะของรายการที่คุณเลือกสำหรับรายการใบสั่งซื้อสำหรับสินค้านั้น ๆ เป็นตัวกำหนดว่าสินค้าที่ซื้อถูกออกใบแจ้งหนี้ให้กับลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbaa-193">When you order an item from a vendor and assign the item to a project, the line property that you select for the purchase order line for that item determines whether the purchased item is invoiced to a customer.</span></span> <span data-ttu-id="2cbaa-194">ถ้าคุณตั้งค่าเริ่มต้นของลักษณะรายการ จะถูกแสดงสำหรับสินค้าบนรายการใบสั่งซื้อ (**รายละเอียดรายการ > โครงการ > ยอดรวมคุณสมบัติของรายการ**)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbaa-194">If you set up default line properties, they are displayed for the item on the purchase order line (**Line details > Project > Line property amounts**).</span></span> <span data-ttu-id="2cbaa-195">มีสองวิธีในการปรับเปลี่ยนลักษณะของรายการ:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbaa-195">There are two ways to modify the line property:</span></span>

-   <span data-ttu-id="2cbaa-196">ออกใบแจ้งหนี้ลูกค้าของโครงการสำหรับสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbaa-196">Invoice the project's customer for the item.</span></span> <span data-ttu-id="2cbaa-197">หากต้องการทำเช่นนี้ ให้ตั้งค่าลักษณะของรายการสำหรับสินค้าในใบสั่งซื้อเป็นค่าที่สามารถเรียกเก็บได้ และจากนั้นออกใบแจ้งหนี้ลูกค้าโดยใช้วิธีการออกใบแจ้งหนี้โครงการถูกต้อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbaa-197">To do this, set the line property for the item to a chargeable value on the purchase order, and then invoice the customer by using the correct project invoicing method.</span></span>
-   <span data-ttu-id="2cbaa-198">อย่าออกใบแจ้งหนี้ลูกค้าของโครงการสำหรับสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbaa-198">Don’t invoice the project's customer for the item.</span></span> <span data-ttu-id="2cbaa-199">เมื่อต้องการทำเช่นนี้ อย่าเลือกลักษณะของรายการ **ที่คิดค่าธรรมเนียม** ได้ในบรรทัดใบสั่งซื้อสำหรับสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbaa-199">To do this, do not select the **Chargeable** line property on the purchase order line for the item.</span></span> <span data-ttu-id="2cbaa-200">จากนั้นคุณสามารถออกใบแจ้งหนี้สำหรับใบสั่งซื้อ และไม่จำเป็นต้องมีการดำเนินการเพิ่มเติมใดๆ อีก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbaa-200">You can then invoice the purchase order, and no further action is required.</span></span>

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="2cbaa-201">รายการการเก็บรักษาข้อมูลที่นำออกใช้ไม่มีการคิดค่าธรรมเนียมตามค่าเริ่มต้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbaa-201">Release retention lines are non-chargeable by default.</span></span> <span data-ttu-id="2cbaa-202">ซึ่งหมายความว่าจะไม่มีการเปิดใช้งานความสามารถในการสร้างข้อเสนอใบแจ้งหนี้สำหรับการเก็บรักษาข้อมูลที่นำออกใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbaa-202">This means the ability to create an invoice proposal for the released retention is not enabled.</span></span>

## <a name="credit-notes"></a><span data-ttu-id="2cbaa-203">ใบลดหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbaa-203">Credit notes</span></span>
<span data-ttu-id="2cbaa-204">เมื่อยอดเงินในใบแจ้งหนี้เป็นค่าลบ ใบแจ้งหนี้นั้นจะถูกจัดประเภทเป็นใบลดหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbaa-204">When an amount on a customer invoice has a negative value, the invoice is classified as a credit note.</span></span> <span data-ttu-id="2cbaa-205">เมื่อพิมพ์เอกสารออกมา เอกสารจะมีหัวเรื่องว่า "ใบลดหนี้"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbaa-205">When the document is printed, it has the title "Credit note."</span></span> 

<span data-ttu-id="2cbaa-206">เมื่อคุณสร้างใบลดหนี้เพื่อหักยอดเงินที่ออกใบแจ้งหนี้ไว้ก่อนหน้านี้ คุณต้องเลือกยอดเงินที่จะออกใบแจ้งหนี้สำหรับการลดหนี้ก่อน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbaa-206">When you create a credit note to credit an amount that was previously invoiced, you must first select the invoiced amount for crediting.</span></span> <span data-ttu-id="2cbaa-207">จากนั้นคุณสร้างใบลดหนี้โดยปฏิบัติตามขั้นตอนเดียวกันกับที่ใช้เพื่อสร้างใบแจ้งหนี้ลูกค้าธรรมดา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbaa-207">You then create a credit note by following the same procedure that's used to create an ordinary customer invoice.</span></span> <span data-ttu-id="2cbaa-208">คุณเลือกธุรกรรมที่ลงรายการบัญชีในใบแจ้งหนี้แล้วก่อนหน้านี้ จากนั้นสร้างและลงรายการบัญชีข้อเสนอใบลดหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbaa-208">You select the transactions that were previously posted on a customer invoice, and then create and post a credit note proposal.</span></span> 

<span data-ttu-id="2cbaa-209">เอกสารเดียวกันสามารถรวมธุรกรรมที่เลือกสำหรับการลดหนี ธุรกรรมการลดหนี้ และธุรกรรมที่มีการลงรายการบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbaa-209">The same document can include transactions that are selected for crediting, credit transactions, and transactions that have been posted.</span></span> <span data-ttu-id="2cbaa-210">เอกสารจะถูกจัดประเภทเป็นใบแจ้งหนี้หรือใบลดหนี้ ขึ้นอยู่กับว่ายอดเงินรวมเป็นค่าบวก หรือค่าลบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbaa-210">The document is classified as either an invoice or a credit note, depending on whether the total amount is positive or negative.</span></span> 

<span data-ttu-id="2cbaa-211">เมื่อต้องการลดหนี้ในยอดเงินที่ออกใบแจ้งหนี้ คุณเลือกยอดเงินที่ออกใบแจ้งหนี้เพื่อทำการลดหนี้ก่อนน จากนั้นจึงสร้างใบลดหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbaa-211">To credit an invoiced amount, you first select the invoiced amount to credit and then create a credit note.</span></span> <span data-ttu-id="2cbaa-212">คุณจะสร้างใบลดหนี้ได้โดยใช้วิธีเดียวกันกับที่คุณจะใช้ในการสร้างใบแจ้งหนี้ทั่วไปของลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbaa-212">You create a credit note by following the same procedure that you would use to generate a customer invoice.</span></span> 

<span data-ttu-id="2cbaa-213">คุณสามารถสร้างใบแจ้งหนี้ที่มียอดเงินติดลบ ซึ่งจะกลายเป็นใบแจ้งหนี้ที่ถูกจัดประเภทเป็นใบลดหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbaa-213">You can create an invoice that has a negative amount, which becomes an invoice that is classified as a credit note.</span></span> <span data-ttu-id="2cbaa-214">เมื่อต้องการสร้างและพิมพ์ใบลดหนี้ คุณต้องเลือกธุรกรรมที่ลงรายการในใบแจ้งหนี้ลูกค้าแล้วก่อนหน้านี้ จากนั้นปรับปรุงธุรกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbaa-214">To create and print a credit note, you must select the transactions that were previously posted for a customer invoice, and then modify the transactions.</span></span> <span data-ttu-id="2cbaa-215">เว้นแต่ที่อยู่หลักของนิติบุคคลจะอยู่ในเยอรมนี ชื่อเรื่องของใบแจ้งหนี้จะเป็น "ใบแจ้งหนี้ที่มีการแก้ไข"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cbaa-215">Unless the primary address of the legal entity is in Germany, the title of the invoice will be "Corrective invoice."</span></span>



