---
title: หน้ารายการธุรกรรมผู้จัดจำหน่าย
description: หัวข้อนี้จะให้ข้อมูลเกี่ยวกับหน้ารายการธุรกรรมของผู้จัดจำหน่ายสำหรับ Microsoft Dynamics 365 Finance
author: mikefalkner
manager: aolson
ms.date: 08/24/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: VendTrans
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.region: Global
ms.author: roschlom
ms.search.validFrom: 2018-10-31
ms.dyn365.ops.version: 8.0999999999999996
ms.openlocfilehash: 41a8506989add6c7c4a5596892bde442c7c7dff2
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5248194"
---
# <a name="vendor-transactions-list-page"></a><span data-ttu-id="12ffb-103">หน้ารายการธุรกรรมผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ffb-103">Vendor transactions list page</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

## <a name="view-settlements"></a><span data-ttu-id="12ffb-104">ดูการจ่ายเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ffb-104">View settlements</span></span>

<span data-ttu-id="12ffb-105">ปุ่ม **ดูการชำระเงิน** บนบานหน้าต่างการดำเนินการ ให้สิทธิ์การเข้าถึงด่วนไปยังประวัติการชำระเงิน และข้อมูลโดยละเอียดเกี่ยวกับธุรกรรมการชำระเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ffb-105">The **View settlements** button on the Action Pane provides quick access to the settlement history and detailed information about the settlement transaction.</span></span> <span data-ttu-id="12ffb-106">คุณยังสามารถดูธุรกรรมเพิ่มเติมที่เกี่ยวข้องกับธุรกรรมที่เลือกได้ เนื่องจากเป็นส่วนหนึ่งของการชำระเงินเดียวกัน หรือเนื่องจากเป็นการชำระเงินที่ได้สร้างขึ้นในสมุดรายวันการชำระเงินเดียวกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ffb-106">You can also show additional transactions that are related to the selected transaction, either because they were part of the same settlement or because they are payments that were created in the same payment journal.</span></span>

1. <span data-ttu-id="12ffb-107">เลือก **บัญชีเจ้าหนี้ \> ผู้จัดจำหน่ายทั้งหมด**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ffb-107">Select **Accounts payable \> All vendors**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="12ffb-108">เลือกผู้จัดจำหน่ายที่มีธุรกรรม และจากนั้น บนบานหน้าต่างการดำเนินการ บนแท็บ **ผู้จัดจำหน่าย** เลือก **ธุรกรรม**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ffb-108">Select a vendor that has transactions, and then, on the Action Pane, on the **Vendor** tab, select **Transactions**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="12ffb-109">เลือกธุรกรรมในการวิจัย และจากนั้น บนบานหน้าต่างการดำเนินการ เลือก **ดูการจ่ายเงิน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ffb-109">Select a transaction to research, and then, on the Action Pane, select **View settlements**.</span></span>

    <span data-ttu-id="12ffb-110">กล่องโต้ตอบ **ดูการชำระเงิน** เปิดขึ้น และแสดงธุรกรรมที่เลือกและเอกสารทั้งหมดที่ได้ถูกชำระไว้กับรายการนั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ffb-110">The **View settlements** dialog box appears, and shows the selected transaction and all documents that have been settled against it.</span></span> <span data-ttu-id="12ffb-111">กล่องโต้ตอบนี้คล้ายคลึงกับมุมมองประวัติการชำระเงิน แต่จะประกอบด้วยเอกสารที่เกี่ยวข้องทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ffb-111">This dialog box resembles the settlement history view, but it includes all related documents.</span></span>

4. <span data-ttu-id="12ffb-112">ในกล่องโต้ตอบ คุณสามารถทำงานต่างๆ ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ffb-112">In the dialog box, you can perform various tasks.</span></span> <span data-ttu-id="12ffb-113">เลือกใบสำคัญหนึ่งรายการขึ้นไป และจากนั้น เลือกหนึ่งในปุ่มต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ffb-113">Select one or more vouchers, and then select one of the following buttons:</span></span>

    - <span data-ttu-id="12ffb-114">**ดูที่เกี่ยวข้อง** – แสดงธุรกรรมสมุดรายวันการชำระเงินและธุรกรรมสมุดรายวันทั่วไปทั้งหมดสำหรับผู้จัดจำหน่ายที่ถูกสร้างในสมุดรายวันที่ซึ่งมีการสร้างเอกสารที่แสดงในรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ffb-114">**View related** – Show all the payment journal transactions and general journal transactions for the vendor that were created in the journals in which the documents shown in the list were created.</span></span> <span data-ttu-id="12ffb-115">ตัวอย่างเช่น ถ้ามีการแสดงการชำระเงิน จากนั้น จะมีการแสดงการชำระเงินทั้งหมดในสมุดรายวันการชำระเงินในที่ซึ่งถูกสร้าง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ffb-115">For example, if a payment is shown, then all of the payments in the payment journal in which it was created will be shown.</span></span> <span data-ttu-id="12ffb-116">ถ้ามีการแสดงการชำระเงินหรือใบแจ้งหนี้ และมีการสร้างสมุดรายวันทั่วไป จากนั้น จะมีการแสดงเอกสารทั้งหมดในสมุดรายวันทั่วไปในที่ซึ่งถูกสร้าง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ffb-116">If an invoice or payment is shown and it was created in a general journal, then all of the documents in the general journal in which it was created will be shown.</span></span> <span data-ttu-id="12ffb-117">การชำระเงินทั้งหมดที่สัมพันธ์กับรายการของเอกสารจะถูกแสดงด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ffb-117">All the settlements that are related to list of documents are also shown.</span></span> <span data-ttu-id="12ffb-118">ขณะที่คุณกำลังดูการชำระเงินที่เกี่ยวข้อง ป้ายชื่อของปุ่มนี้เปลี่ยนเป็น **ดูการชำระเงิน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ffb-118">While you're viewing related payments, the label of this button changes to **View settlements**.</span></span> <span data-ttu-id="12ffb-119">เลือก **ดูการชำระเงิน** เพื่อแสดงเฉพาะธุรกรรมที่แสดงขึ้นเมื่อคุณเปิดกล่องโต้ตอบ **ดูการชำระเงิน** ในครั้งแรก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ffb-119">Select **View settlements** to show only the transactions that were shown when you first opened the **View settlements** dialog box.</span></span>
    - <span data-ttu-id="12ffb-120">**ดูประวัติ** – แสดงประวัติการชำระเงินสำหรับใบสำคัญ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ffb-120">**View history** – Show the settlement history for the vouchers.</span></span> <span data-ttu-id="12ffb-121">เลือก **ปิด** เพื่อปิดกล่องโต้ตอบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ffb-121">Select **Close** to close the dialog box.</span></span>
    - <span data-ttu-id="12ffb-122">**ดูการบัญชี** – แสดงใบสำคัญทั้งหมดที่สัมพันธ์กับเอกสารที่เลือก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ffb-122">**View accounting** – Show all vouchers that are related to the selected documents.</span></span> <span data-ttu-id="12ffb-123">เลือก **ปิด** เพื่อปิดกล่องโต้ตอบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ffb-123">Select **Close** to close the dialog box.</span></span>
    - <span data-ttu-id="12ffb-124">**ส่งออก** – ส่งออกใบสำคัญที่เลือกไปยัง Microsoft Excel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ffb-124">**Export** – Export the selected vouchers to Microsoft Excel.</span></span>
    - <span data-ttu-id="12ffb-125">**ชำระธุรกรรม** – ปุ่มนี้ปรากฏขึ้น เฉพาะเมื่อเอกสารต้นฉบับที่ถูกเลือกได้รับชำระไม่เต็มจำนวน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ffb-125">**Settle transactions** – This button appears only if the original document that was selected wasn't fully settled.</span></span> <span data-ttu-id="12ffb-126">เมื่อคุณเลือกปุ่มนี้ กล่องโต้ตอบ **ชำระธุรกรรม** จะปรากฏขึ้น ซึ่งคุณสามารถเลือกธุรกรรมสำหรับการชำระเงินได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ffb-126">When you select this button, the **Settle transactions** dialog box appears, where you can select transactions for settlement.</span></span>
    - <span data-ttu-id="12ffb-127">**ยกเลิกการชำระธุรกรรม** – ปุ่มนี้ปรากฏขึ้น เฉพาะเมื่อเอกสารต้นฉบับที่ถูกเลือกมีการชำระเต็มจำนวน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ffb-127">**Undo settlements** – This button appears only if the original document that was selected was fully settled.</span></span> <span data-ttu-id="12ffb-128">เมื่อคุณเลือกปุ่มนี้ กล่องโต้ตอบ **ยกเลิกการชำระ** จะปรากฏขึ้น ที่ซึ่งคุณสามารถยกเลิกการชำระเงินที่ถูกดำเนินการสำหรับเอกสารนั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ffb-128">When you select this button, the **Undo settlements** dialog box appears, where you can undo the settlements that were done for that document.</span></span>

## <a name="global-transactions"></a><span data-ttu-id="12ffb-129">ธุรกรรมทั่วโลก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ffb-129">Global transactions</span></span>

<span data-ttu-id="12ffb-130">ปุ่ม **ธุรกรรมทั่วโลก** แสดงบนหน้ารายการ **ธุรกรรมผู้จัดจำหน่าย** ด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ffb-130">The **Global transactions** button also displays on the **Vendor transactions** list page.</span></span> <span data-ttu-id="12ffb-131">ปุ่มนี้ช่วยให้คุณสามารถดูธุรกรรมทั้งหมดสำหรับผู้จัดจำหน่ายในนิติบุคคลทั้งหมดได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ffb-131">This button lets you view all transactions for a vendor across all legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="12ffb-132">หน้ารายการ **ธุรกรรมผู้จัดจำหน่าย** แสดงธุรกรรมเฉพาะสำหรับนิติบุคคลที่ผู้ใช้มีสิทธิ์เข้าถึง โดยขึ้นอยู่กับการตั้งค่าความปลอดภัยของพวกเขา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ffb-132">The **Vendor transactions** list page shows transactions only for the legal entities that the user has access to, based on their security settings.</span></span>

<span data-ttu-id="12ffb-133">หน้ารายการจะแสดงธุรกรรมทั้งหมดสำหรับผู้จัดจำหน่ายที่มีรหัสฝ่ายเดียวกันเป็นผู้จัดจำหน่ายที่คุณเริ่มต้นด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ffb-133">The list page will show all transactions for vendors that have the same party ID as the vendor that you started with.</span></span> <span data-ttu-id="12ffb-134">ตัวอย่างเช่น ถ้าผู้จัดจำหน่าย US-001 ในนิติบุคคลหนึ่งราย มีรหัสฝ่ายเดียวกันเป็นผู้จัดจำหน่าย DE-001 ในนิติบุคคลอื่น ธุรกรรมทั้งหมดสำหรับรหัสผู้จัดจำหน่ายทั้งสองจะแสดงขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ffb-134">For example, if vendor US-001 in one legal entity has the same party ID as vendor DE-001 in another legal entity, all transactions for both vendor IDs are shown.</span></span>

<span data-ttu-id="12ffb-135">เมนูบนหน้ารายการ **ธุรกรรมผู้จัดจำหน่าย** แตกต่างกัน โดยขึ้นอยู่กับนิติบุคคลสำหรับธุรกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ffb-135">The menus on the **Vendor transactions** list page vary, depending on the legal entity for the transaction.</span></span> <span data-ttu-id="12ffb-136">ตัวอย่างเช่น ถ้าคุณลักษณะพร้อมใช้งานเฉพาะสำหรับนิติบุคคลสวิส ตัวเลือกเมนูสำหรับคุณลักษณะนั้นจะปรากฏเฉพาะเมื่อธุรกรรมสวิสถูกเลือกไว้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ffb-136">For example, if a feature is available only for Swiss legal entities, the menu options for that feature appear only when a Swiss transaction is selected.</span></span>

<span data-ttu-id="12ffb-137">ในการเข้าถึงลักษณะการทำงาน ให้ปฏิบัติตามขั้นตอนเหล่านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ffb-137">To access the feature, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="12ffb-138">เลือก **บัญชีเจ้าหนี้** \> **ผู้จัดจำหน่ายทั้งหมด**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ffb-138">Select **Accounts payable** \> **All vendors**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="12ffb-139">เลือกผู้จัดจำหน่าย และจากนั้น บนบานหน้าต่างการดำเนินการ บนแท็บ **ผู้จัดจำหน่าย** ในกลุ่ม **ธุรกรรม** เลือก **ธุรกรรมทั่วโลก**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ffb-139">Select a vendor, and then, on the Action Pane, on the **Vendor** tab, in the **Transactions** group, select **Global transactions**.</span></span>

## <a name="more-transaction-filters"></a><span data-ttu-id="12ffb-140">ตัวกรองธุรกรรมเพิ่มเติม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ffb-140">More transaction filters</span></span>

<span data-ttu-id="12ffb-141">ตัวกรองสำหรับการแสดงธุรกรรมที่เปิดค้างไว้ ถูกแทนที่ด้วยตัวกรองใหม่ที่อนุญาตให้คุณสามารถดูชุดของธุรกรรมเพิ่มเติมได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ffb-141">The filter for showing open transactions has been replaced with a new filter that lets you view more combinations of transactions.</span></span> <span data-ttu-id="12ffb-142">ตัวเลือกต่อไปนี้จะพร้อมใช้งานในฟิลด์ **แสดง** :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ffb-142">The following options are available in the **Show** field:</span></span>

- <span data-ttu-id="12ffb-143">**ทั้งหมด** – แสดงธุรกรรมทั้งหมดสำหรับผู้จัดจำหน่ายที่เลือก (เปิดและปิด)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ffb-143">**All** – Show all transactions for the selected vendors (open and closed).</span></span>
- <span data-ttu-id="12ffb-144">**ปิด** – แสดงเฉพาะธุรกรรมที่ได้ชำระเต็มจำนวน และปิดแล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ffb-144">**Closed** – Show only transactions that have been fully settled and closed.</span></span>
- <span data-ttu-id="12ffb-145">**เปิด** – แสดงเฉพาะธุรกรรมที่ไม่ได้ชำระเต็มจำนวน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ffb-145">**Open** – Show only transactions that haven't been fully settled.</span></span>
- <span data-ttu-id="12ffb-146">**เปิดโดยรวมวันที่ที่ปิดหรือหลังจากวันที่** – แสดงเฉพาะธุรกรรมที่ยังไม่ได้ชำระเต็มจำนวน หรือหลังจากวันที่ที่คุณระบุ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ffb-146">**Open including closed on or after date** – Show only transactions that haven't been fully settled on or after a date that you specify.</span></span> <span data-ttu-id="12ffb-147">เมื่อคุณเลือกตัวเลือกนี้ คุณสามารถเปลี่ยนวันที่ที่แสดงถัดจากตัวกรอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ffb-147">When you select this option, you can change the date that is shown next to the filter.</span></span> <span data-ttu-id="12ffb-148">ธุรกรรมที่มีค่า **วันที่ชำระเงินล่าสุด** ในวันที่หรือหลังจากวันที่ที่คุณระบุ จะถูกแสดงในรายการ แม้ว่าธุรกรรมเหล่านั้นจะถูกชำระเต็มจำนวน ณ วันที่ปัจจุบัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ffb-148">Transactions that have a **Last settlement date** value on or after the date that you specify are shown in the list, even if those transactions are fully settled as of the current date.</span></span> <span data-ttu-id="12ffb-149">อย่างไรก็ตาม ยอดดุลแสดงถึงยอดดุล ณ วันที่ปัจจุบัน ไม่ใช่ ณ วันที่ที่เลือก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ffb-149">However, the balance represents the balances as of the current date, not as of the selected date.</span></span>

<span data-ttu-id="12ffb-150">เลือกกล่องกาเครื่องหมาย **ซ่อนการประเมินค่าสกุลเงินใหม่** เพื่อซ่อนธุรกรรมการแปลสกุลเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ffb-150">Select the **Hide currency revaluations** check box to hide currency translation transactions.</span></span>

## <a name="modify-due-dates-and-discount-dates"></a><span data-ttu-id="12ffb-151">ปรับเปลี่ยนวันที่ให้ส่วนลดและวันที่ครบกำหนด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ffb-151">Modify due dates and discount dates</span></span>

<span data-ttu-id="12ffb-152">คุณสามารถปรับปรุงวันที่ครบกำหนดและวันที่ให้ส่วนลดสำหรับธุรกรรมลูกค้าที่เปิดค้างไว้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ffb-152">You can update due dates and discount dates for open customer transactions.</span></span> <span data-ttu-id="12ffb-153">ในรุ่น 8.1 ขณะนี้ คุณสามารถเพิ่มวันที่ครบกำหนดลงในหน้ารายการ **ธุรกรรมผู้จัดจำหน่าย** ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ffb-153">In release 8.1, you can now add due dates to the **Vendor transactions** list page.</span></span> <span data-ttu-id="12ffb-154">โดยคลิกที่วันที่ครบกำหนดในหน้ารายการ **ธุรกรรมผู้จัดจำหน่าย** คุณยังสามารถเปลี่ยนวันที่ครบกำหนด วันที่ให้ส่วนลด เงื่อนไขการชำระเงิน และเงื่อนไขส่วนลดเงินสดในกล่องโต้ตอบ **ปรับปรุงวันที่ครบกำหนดและวันที่ให้ส่วนลดเงินสด**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ffb-154">By clicking on the due date in the **Vendor transactions** list page, you can also change due dates, discount dates, payment terms, and cash discount terms in the **Update due date and cash discount dates**  dialog box.</span></span>

### <a name="activate-the-feature"></a><span data-ttu-id="12ffb-155">เรียกใช้คุณลักษณะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ffb-155">Activate the feature</span></span>

<span data-ttu-id="12ffb-156">เมื่อต้องการเพิ่มวันที่ครบกำหนดลงในหน้ารายการ **ธุรกรรมผู้จัดจำหน่าย** และเปลี่ยนการตั้งค่าการชำระเงินสำหรับธุรกรรมโดยใช้กล่องโต้ตอบ **ปรับปรุงวันที่ครบกำหนดและวันที่ให้ส่วนลดเงินสด** ให้ทำตามขั้นตอนเหล่านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ffb-156">To add due dates to the **Vendor transactions** list page and change payment settings for a transaction by using the **Update due date and cash discount dates** dialog box, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="12ffb-157">เลือก **บัญชีเจ้าหนี้ \> การตั้งค่า \> พารามิเตอร์บัญชีเจ้าหนี้**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ffb-157">Select **Accounts payable \> Setup \> Accounts payable parameters**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="12ffb-158">บนแท็บ **การชำระเงิน** ตั้งค่าตัวเลือก **แสดงวันที่ครบกำหนด และอนุญาตให้แก้ไข** เป็น **ใช่**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ffb-158">On the **Settlements** tab, set the **Show due date and allow edit** option to **Yes**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="12ffb-159">ในการเปิดใช้งานคุณลักษณะนี้ ฟิลด์ใหม่ได้ถูกเพิ่มไปยังธุรกรรมผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ffb-159">To enable this feature, new fields have been added to vendor transactions.</span></span> <span data-ttu-id="12ffb-160">ฟิลด์เหล่านั้นจะถูกเติม เมื่อธุรกรรมใหม่เสร็จสมบูรณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ffb-160">Those fields will be filled in when a new transaction is completed.</span></span> <span data-ttu-id="12ffb-161">รายการเหล่านั้นจะยังถูกเติม เมื่อคุณเปิดกล่องโต้ตอบ **ปรับปรุงวันที่ครบกำหนดและวันที่ให้ส่วนลดเงินสด**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ffb-161">They will also be filled in when you open the **Update due date and cash discount dates** dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="12ffb-162">เมื่อคุณตั้งค่าตัวเลือก **แสดงวันที่ครบกำหนดและอนุญาตให้แก้ไข** เป็น **ใช่** คุณจะเห็นกล่องโต้ตอบ **อัพเดตข้อมูลการชำระเงิน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ffb-162">When you set the **Show due date and allow edit** option to **Yes**, you will see the **Update payment information** dialog box.</span></span>  <span data-ttu-id="12ffb-163">ในการปรับปรุงธุรกรรมที่มีอยู่ในทันที เลือก **ปรับปรุงธุรกรรมที่มีอยู่ทั้งหมด**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ffb-163">To update existing transactions immediately, select **Update all existing transactions**.</span></span> <span data-ttu-id="12ffb-164">อีกทางหนึ่งคือ การกรอกข้อมูลในฟิลด์เฉพาะสำหรับธุรกรรมใหม่ เลือก **ดำเนินการต่อโดยไม่มีการอัพเดต**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ffb-164">Alternatively, to fill in the fields only for new transactions, select **Continue without update**.</span></span>

<span data-ttu-id="12ffb-165">ขณะนี้ วันที่ครบกำหนดจะถูกเพิ่มลงในหน้ารายการ **ธุรกรรมผู้จัดจำหน่าย** ดังนั้น คุณจึงสามารถปรับเปลี่ยนวันที่ครบกำหนดชำระ และวันที่ให้ส่วนลดเงินสดสำหรับธุรกรรมได้อย่างง่ายดาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ffb-165">The due date is now added to the **Vendor transactions** list page, so you can easily modify the due date and cash discount dates for transactions.</span></span>

### <a name="modify-the-payment-settings"></a><span data-ttu-id="12ffb-166">ปรับเปลี่ยนการตั้งค่าการชำระเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ffb-166">Modify the payment settings</span></span>

<span data-ttu-id="12ffb-167">หน้ารายการ **ธุรกรรมผู้จัดจำหน่าย** แสดงธุรกรรมทั้งหมดสำหรับผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ffb-167">The **Vendor transactions** list page shows all transactions for a vendor.</span></span> <span data-ttu-id="12ffb-168">เมื่อคุณเลือกวันที่ครบกำหนดชำระสำหรับธุรกรรม กล่องโต้ตอบจะปรากฏขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ffb-168">When you select the due date for a transaction, a dialog box appears.</span></span> <span data-ttu-id="12ffb-169">กล่องโต้ตอบนี้แสดงวันที่พื้นฐานสำหรับการคำนวณวันที่ครบกำหนดและส่วนลด วันที่ครบกำหนด เงื่อนไขการชำระเงิน เงื่อนไขส่วนลดเงินสด และวันที่ให้ส่วนลดเงินสด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ffb-169">This dialog box shows the base date for due date and discount calculations, due date, payment terms, cash discount terms, and cash discount dates.</span></span>

<span data-ttu-id="12ffb-170">ฟิลด์แต่ละฟิลด์มีผลกระทบที่แตกต่างกันในธุรกรรม เมื่อคุณแก้ไข:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ffb-170">Each field has a different effect on the transaction when you edit it:</span></span>

- <span data-ttu-id="12ffb-171">**แก้ไขวันที่พื้นฐาน:** - วันที่ครบกำหนดชำระและวันที่ให้ส่วนลดเงินสดถูกเปลี่ยนแปลง เสมือนว่าวันที่พื้นฐานเป็นวันที่ในเอกสาร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ffb-171">**Edit the base date** - The due date and discount dates are changed as if the base date is the document date.</span></span>
- <span data-ttu-id="12ffb-172">**แก้ไขวันที่ครบกำหนด:** - มีการเปลี่ยนแปลงวันที่ครบกำหนดเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ffb-172">**Edit the due date** - Only the due date is changed</span></span>
- <span data-ttu-id="12ffb-173">**แก้ไขวันที่ให้ส่วนลด:** - มีการเปลี่ยนแปลงเฉพาะวันที่ให้ส่วนลด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ffb-173">**Edit the discount dates** - Only the discount dates are changed.</span></span>
- <span data-ttu-id="12ffb-174">**แก้ไขเงื่อนไขการชำระเงิน:** - มีการเปลี่ยนแปลงวันที่ครบกำหนด โดยขึ้นอยู่กับวันที่พื้นฐานและเงื่อนไขการชำระเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ffb-174">**Edit the payment terms** - The due date is changed, based on the base date and the payment terms.</span></span>
- <span data-ttu-id="12ffb-175">**แก้ไขเงื่อนไขส่วนลดเงินสด:** - มีการเปลี่ยนแปลงส่วนลดเงินสด โดยขึ้นอยู่กับวันที่พื้นฐานและเงื่อนไขส่วนลดเงินสด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ffb-175">**Edit the cash discount terms** - The cash discounts are changed, based on the base date and the cash discount terms.</span></span>

<span data-ttu-id="12ffb-176">เมื่อคุณเสร็จสิ้นการแก้ไขการตั้งค่าการชำระเงิน เลือก **ปิด** เพื่อบันทึกการเปลี่ยนแปลงของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ffb-176">When you've finished editing the payment settings, select **Close** to save your changes.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]