---
title: ภาพรวมใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่าย
description: หัวข้อนี้ให้ข้อมูลทั่วไปเกี่ยวกับใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่าย
author: abruer
ms.date: 12/18/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: VendorInvoiceWorkspace, VendInvoiceInfoListPage
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 13971
ms.assetid: 0ec4dbc0-2eeb-423b-8592-4b5d37e559d3
ms.search.region: Global
ms.author: abruer
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: bd30e7128c688a0880727380e601069a95a28dcd
ms.sourcegitcommit: eff3da7ea98758f100d44ff7feec17157afc2e80
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 05/27/2021
ms.locfileid: "6111705"
---
# <a name="vendor-invoices-overview"></a><span data-ttu-id="49c8c-103">ภาพรวมของใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-103">Vendor invoices overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!include [preview banner](../includes/preview-banner.md)]


<span data-ttu-id="49c8c-104">หัวข้อนี้ให้ข้อมูลทั่วไปเกี่ยวกับใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-104">This topic provides general information about vendor invoices.</span></span> <span data-ttu-id="49c8c-105">มีการร้องขอใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายสำหรับการชำระเงินผลิตภัณฑ์และบริการที่ได้รับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-105">Vendor invoices are requests for received payment for products and services.</span></span> <span data-ttu-id="49c8c-106">ใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายจะแสดงบิลสำหรับบริการต่อเนื่อง หรือพวกเขาสามารถยึดตามใบสั่งซื้อสำหรับสินค้าเฉพาะและบริการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-106">Vendor invoices might represent a bill for ongoing services, or they can be based on purchase orders for specific items and services.</span></span>

## <a name="vendor-invoices"></a><span data-ttu-id="49c8c-107">ใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-107">Vendor invoices</span></span>

<span data-ttu-id="49c8c-108">ใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายจากใบสั่งซื้อที่สร้างขึ้นเมื่อมีการรับผลิตภัณฑ์หรือบริการตามใบสั่งซื้อที่วางไว้กับผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-108">A vendor invoice from a purchase order is produced when products or services are received according to a purchase order placed with a vendor.</span></span> <span data-ttu-id="49c8c-109">ภาพรวมใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายประกอบด้วยหัวข้อและหนึ่งรายการขึ้นไปสำหรับสินค้าหรือบริการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-109">The vendor invoice contains a header, and one or more lines for items or services.</span></span> <span data-ttu-id="49c8c-110">ใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายทำให้วงจรจากใบสั่งซื้อไปยังใบรับสินค้าไปยังใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายเสร็จสมบูรณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-110">A vendor invoice completes the cycle from purchase order to product receipt to vendor invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="49c8c-111">ถึงแม้ว่าบางใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายจะเชื่อมโยงกับใบสั่งซื้อ ใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายยังอาจประกอบด้วยรายการที่ไม่เกี่ยวข้องกับรายการใบสั่งซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-111">Although some vendor invoices connect to a purchase order, vendor invoices can also contain lines that don't correspond to purchase order lines.</span></span> <span data-ttu-id="49c8c-112">คุณยังสามารถสร้างใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายที่ไม่ได้เชื่อมโยงกับใบสั่งซื้อใด ๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-112">You can also create vendor invoices that aren't associated with any purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="49c8c-113">ใบแจ้งหนี้ผู้จัดจำหน่ายเหล่านี้อาจแสดงถึงบริการที่ต่อเนื่อง เช่น ใบเรียกเก็บเงินยูทิลิตี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-113">These vendor invoices might represent ongoing services, such as a utility bill.</span></span> <span data-ttu-id="49c8c-114">คุณไม่มีสิทธิ์อ้างอิงใบสั่งซื้อเมื่อคุณเพิ่มบริการที่ต่อเนื่อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-114">You don't have to reference a purchase order when you add an ongoing service.</span></span>

<span data-ttu-id="49c8c-115">มีหลายวิธีในการป้อนใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่าย:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-115">There are several ways to enter a vendor invoice:</span></span>

- <span data-ttu-id="49c8c-116">ทะเบียนใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายช่วยให้คุณป้อนใบแจ้งหนี้ที่ไม่ต้องอ้างอิงใบสั่งซื้ออย่างรวดเร็ว เพื่อให้คุณสามารถรับรู้รายได้ของค่าใช้จ่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-116">The vendor invoice register lets you quickly enter invoices that don't reference a purchase order, so that you can accrue the expense.</span></span> <span data-ttu-id="49c8c-117">โดยการใช้สมุดรายวันการอนุมัติใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่าย คุณสามารถเลือกใบแจ้งหนี้เหล่านั้นและลงรายการบัญชีไปยังยอดดุลผู้จัดจำหน่ายเพื่อการย้อนกลับรายได้ที่รับรู้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-117">By using the vendor invoice approval journal, you can select those invoices and post them to the vendor balance to reverse the accrual.</span></span>
- <span data-ttu-id="49c8c-118">สมุดรายวันใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายช่วยให้คุณป้อนใบแจ้งหนี้ที่ไม่ต้องอ้างอิงใบสั่งซื้อได้อย่างรวดเร็ว ในขั้นตอนเดียว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-118">The vendor invoice journal lets you quickly enter invoices that don't reference a purchase order, in a single step.</span></span>
- <span data-ttu-id="49c8c-119">พร้อมกับกลุ่มใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่าย ทะเบียนใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายช่วยให้คุณป้อนใบแจ้งหนี้ไปยังการรับรู้ค่าใช้จ่ายได้อย่างรวดเร็ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-119">Together with the vendor invoice pool, the vendor invoice register lets you quickly enter invoices to accrue the expense.</span></span> <span data-ttu-id="49c8c-120">คุณสามารถเปิดใบสั่งซื้อที่เกี่ยวข้องในภายหลังเพื่อลงรายการบัญชีใบแจ้งหนี้ในบัญชีค่าใช้จ่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-120">You can open the associated purchase orders later to post the invoice against the expense account.</span></span>
- <span data-ttu-id="49c8c-121">ในหน้า **เปิดใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่าย** และ **ใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายที่ค้างอยู่** ช่วยให้คุณสร้างใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายจากใบสั่งซื้อที่ยืนยันแล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-121">The **Open vendor invoices** and **Pending vendor invoices** pages let you create vendor invoices from confirmed purchase orders.</span></span>

<span data-ttu-id="49c8c-122">การสนทนาต่อไปนี้ให้ข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับวิธีการใช้หน้า **เปิดใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่าย** หรือ **ใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายที่ค้างอยู่** เพื่อสร้างใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายจากใบสั่งซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-122">The following discussion provides more information about how to use the **Open vendor invoices** or **Pending vendor invoices** page to create a vendor invoice from a purchase order.</span></span>

## <a name="understanding-invoice-line-quantities"></a><span data-ttu-id="49c8c-123">ทำความเข้าใจกับปริมาณของรายการใบแจ้งหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-123">Understanding invoice line quantities</span></span>

<span data-ttu-id="49c8c-124">เมื่อคุณเปิดใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายจากใบสั่งซื้อที่เกี่ยวข้อง ระบบสร้างรายการใบแจ้งหนี้จากใบสั่งซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-124">When you open a vendor invoice from a related purchase order, the system creates invoice lines from the purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="49c8c-125">โดยค่าเริ่มต้น ระบบนับปริมาณมาจากใบรับสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-125">By default, the system takes the quantities from the product receipt.</span></span> <span data-ttu-id="49c8c-126">อย่างไรก็ตาม คุณสามารถใช้ลักษณะการทำงานเริ่มต้นต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-126">However, you can use any of the following default behaviors:</span></span>

- <span data-ttu-id="49c8c-127">**ปริมาณสินค้าที่รับทันที**– ใช้ตัวเลือกนี้สำหรับการจัดส่งสินค้าบางส่วน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-127">**Receive now quantity** – Use this option for partial shipments.</span></span> <span data-ttu-id="49c8c-128">ระบบตั้งค่าเริ่มต้นในฟิลด์ **ปริมาณ** จากปริมาณที่ถูกระบุในฟิลด์ **รับทันที** ในใบสั่งซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-128">The system sets the default value in the **Quantity** from the quantity specified in the **Receive now** field on the purchase order.</span></span>
- <span data-ttu-id="49c8c-129">**ปริมาณที่สั่ง**– ใช้ตัวเลือกนี้สำหรับการจัดส่งสินค้าทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-129">**Ordered quantity** – Use this option for complete shipments.</span></span> <span data-ttu-id="49c8c-130">ระบบตั้งค่าเริ่มต้นในฟิลด์ **ปริมาณ** จากปริมาณที่ถูกระบุในฟิลด์ **ที่สั่ง** ในใบสั่งซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-130">The system sets the default value in the **Quantity** from the quantity specified in the **Ordered** field on the purchase order.</span></span>
- <span data-ttu-id="49c8c-131">**ปริมาณที่ลงทะเบียน** – ใช้ตัวเลือกนี้ถ้าสินค้าจำเป็นต้องมีการลงทะเบียน ตามที่ระบุในหน้า **กลุ่มแบบจำลองสินค้า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-131">**Registered quantity** – Use this option if the item requires registration, as specified on the **Item model groups** page.</span></span> <span data-ttu-id="49c8c-132">ค่าเริ่มต้นในฟิลด์ **ปริมาณ** เป็นปริมาณอัปเดตตามจริงที่ลงทะเบียนไว้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-132">The default value in the **Quantity** field is the physical update quantity that has been registered.</span></span>
- <span data-ttu-id="49c8c-133">**ปริมาณในใบรับสินค้า** – ใช้ตัวเลือกนี้ถ้าได้รับใบรับสินค้าสำหรับใบสั่งแล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-133">**Product receipt quantity** – Use this option if a product receipt has already been received for the order.</span></span> <span data-ttu-id="49c8c-134">ระบบนำค่าเริ่มต้นในฟิลด์ **ปริมาณ** มาจากปริมาณรวมของใบรับสินค้าที่พร้อมใช้งาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-134">The system takes the default value in the **Quantity** field from the total quantity of available product receipts.</span></span>
- <span data-ttu-id="49c8c-135">**ปริมาณและบริการที่ลงทะเบียน** – ใช้ตัวเลือกนี้ถ้ามีการลงทะเบียนปริมาณในสมุดรายวันการมาถึงสำหรับสินค้าที่เก็บในคลังสินค้าหรือสินค้าที่ไม่ได้เก็บในคลังสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-135">**Registered quantity and services** – Use this option if quantities have been registered in arrival journals for stocked items or items that aren't stocked.</span></span> <span data-ttu-id="49c8c-136">ตัวเลือกนี้ยังประกอบด้วยบริการ โดยไม่คำนึงถึงว่ามีการลงทะเบียน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-136">This option also includes services, regardless of whether they are registered.</span></span>

<span data-ttu-id="49c8c-137">ถ้านิติบุคคลของคุณใช้การจับคู่ใบแจ้งหนี้ คุณสามารถดูผลลัพธ์ของการจับคู่ปริมาณในคอลัมน์ **การจับคู่ปริมาณในใบรับสินค้า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-137">If your legal entity uses invoice matching, you can view the results of the quantity matching in the **Product receipt quantity match** column.</span></span> <span data-ttu-id="49c8c-138">คุณยังสามารถใช้ปุ่ม **รายละเอียดการจับคู่** บนแท็บ **ตรวจทาน** ของบานหน้าต่างการดำเนินการ เพื่อดูผลลัพธ์ของการจับคู่ปริมาณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-138">You can also use the **Matching details** button on the **Review** tab of the Action Pane to view the results of the quantity matching.</span></span>

## <a name="adding-a-line-that-wasnt-on-the-purchase-order"></a><span data-ttu-id="49c8c-139">การเพิ่มรายการที่ไม่ได้อยู่ในใบสั่งซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-139">Adding a line that wasn't on the purchase order</span></span>

<span data-ttu-id="49c8c-140">คุณสามารถเพิ่มรายการที่ไม่ได้อยู่ในใบสั่งซื้อไปยังใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-140">You can add a line that wasn't on the purchase order to the vendor invoice.</span></span> <span data-ttu-id="49c8c-141">คุณต้องเลือกหมายเลขสินค้าหรือประเภทการจัดซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-141">You must select an item number or procurement category.</span></span> <span data-ttu-id="49c8c-142">จากนั้นคุณสามารถเพิ่มปริมาณ ราคา และยอดเงินลงในรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-142">You can then add quantities, prices, and amounts to the line.</span></span> <span data-ttu-id="49c8c-143">รายการจะรวมอยู่ในนโยบายการจับคู่สำหรับผลรวมใบแจ้งหนี้เท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-143">The line will be included only in matching policies for invoice totals.</span></span>

## <a name="submitting-a-vendor-invoice-for-review"></a><span data-ttu-id="49c8c-144">การส่งใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายเพื่อตรวจทาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-144">Submitting a vendor invoice for review</span></span>

<span data-ttu-id="49c8c-145">องค์กรของคุณอาจใช้ลำดับงานเพื่อจัดการกระบวนการตรวจทานสำหรับใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-145">Your organization might use workflows to manage the review process for vendor invoices.</span></span> <span data-ttu-id="49c8c-146">การตรวจทานลำดับงานอาจจำเป็นสำหรับส่วนหัวของใบแจ้งหนี้ รายการใบแจ้งหนี้ หรือทั้งสองอย่าง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-146">Workflow review can be required for the invoice header, the invoice line, or both.</span></span> <span data-ttu-id="49c8c-147">ตัวควบคุมลำดับงานใช้กับส่วนหัวหรือรายการ โดยขึ้นอยู่กับตำแหน่งของการโฟกัสเมื่อคุณเลือกตัวควบคุม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-147">The workflow controls apply to the header or the line, depending on where the focus is when you select the control.</span></span> <span data-ttu-id="49c8c-148">แทนปุ่ม **ลงรายการบัญชี** ปุ่ม **ส่ง** แสดงส่งใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายโดยใช้กระบวนการตรวจทาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-148">Instead of the **Post** button, a **Submit** button displays send the vendor invoice through the review process.</span></span>

### <a name="preventing-invoice-from-being-submitted-to-workflow"></a><span data-ttu-id="49c8c-149">การป้องกันไม่ให้มีการส่งใบแจ้งหนี้ไปยังลำดับงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-149">Preventing invoice from being submitted to workflow</span></span> 

<span data-ttu-id="49c8c-150">คุณสามารถป้องกันไม่ให้มีการส่งใบแจ้งหนี้ไปยังลำดับงานได้หลายวิธีดังต่อไปนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-150">Following are several ways you can prevent an invoice from being submitted to a workflow.</span></span>

- <span data-ttu-id="49c8c-151">**ผลรวมในใบแจ้งหนี้และยอดรวมที่ลงทะเบียนไม่เท่ากัน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-151">**Invoice total and the registered total are not equal.**</span></span> <span data-ttu-id="49c8c-152">บุคคลที่ส่งใบแจ้งหนี้จะได้รับข้อความแจ้งเตือนว่าผลรวมไม่เท่ากัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-152">The person who submitted the invoice will receive an alert that the totals aren’t equal.</span></span> <span data-ttu-id="49c8c-153">ข้อความแจ้งเตือนจะให้โอกาสที่จะแก้ไขยอดดุลก่อนที่จะส่งใบแจ้งหนี้ไปที่ลำดับงานอีกครั้ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-153">The alert provides an opportunity to correct the balances before resubmitting the invoice to workflow.</span></span> <span data-ttu-id="49c8c-154">คุณลักษณะนี้จะพร้อมใช้งาน ถ้าพารามิเตอร์ **ไม่อนุญาตให้ส่งไปที่ลำดับงาน เมื่อยอดรวมในใบแจ้งหนี้และยอดรวมในใบแจ้งหนี้ที่ลงทะเบียนไม่เท่ากัน** บนหน้า **การจัดการคุณลักษณะ** ถูกเปิด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-154">This feature is available if the **Prohibit submission to workflow when the invoice total and registered invoice total are not equal** parameter on the **Feature management** page is turned on.</span></span> 

- <span data-ttu-id="49c8c-155">**ใบแจ้งหนี้มีค่าธรรมเนียมที่ไม่ได้ปันส่วน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-155">**Invoice contains unallocated charges.**</span></span> <span data-ttu-id="49c8c-156">บุคคลที่ส่งใบแจ้งหนี้จะได้รับข้อความแจ้งเตือนว่าใบแจ้งหนี้มีค่าธรรมเนียมที่ไม่ได้ปันส่วน ดังนั้นพวกเขาสามารถแก้ไขใบแจ้งหนี้ได้ก่อนที่จะทำการส่งไปยังลำดับงานอีกครั้ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-156">The person who submitted the invoice will receive an alert that the invoice has unallocated charges so they can correct the invoice before resubmitting it to workflow.</span></span> <span data-ttu-id="49c8c-157">คุณลักษณะนี้จะพร้อมใช้งาน ถ้าพารามิเตอร์ **ไม่อนุญาตให้ส่งไปที่ลำดับงาน เมื่อมีค่าธรรมเนียมที่ไม่ได้ปันส่วนในใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่าย** บนหน้า **การจัดการคุณลักษณะ** ถูกเปิด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-157">This feature is available if the **Prohibit submission to workflow when there are unallocated charges on a vendor invoice** parameter on the **Feature management** page is turned on.</span></span>

- <span data-ttu-id="49c8c-158">**ใบแจ้งหนี้มีหมายเลขใบแจ้งหนี้เดียวกันกับใบแจ้งหนี้ที่ลงรายการบัญชีอื่น**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-158">**Invoice contains the same invoice number as another posted invoice.**</span></span> <span data-ttu-id="49c8c-159">บุคคลที่ส่งใบแจ้งหนี้จะได้รับข้อความที่ระบุว่าพบใบแจ้งหนี้ที่มีหมายเลขที่คัดลอก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-159">The person who submitted the invoice will receive a message indicating that an invoice with a duplicate number was found.</span></span> <span data-ttu-id="49c8c-160">สามารถแก้ไขหมายเลขที่คัดลอกได้ก่อนที่จะส่งใบแจ้งหนี้ไปยังลำดับงานใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-160">The duplicate number can be corrected before resubmitting the invoice to workflow.</span></span> <span data-ttu-id="49c8c-161">การแจ้งเตือนนี้จะแสดงขึ้น เมื่อพารามิเตอร์ **ตรวจสอบหมายเลขใบแจ้งหนี้ที่ใช้** ในบัญชีเจ้าหนี้ถูกตั้งค่าเป็น **ปฏิเสธรายการซ้ำ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-161">This alert will be displayed when the **Check the invoice number used** parameter in Accounts payable is set to **Reject duplicate**.</span></span> <span data-ttu-id="49c8c-162">คุณลักษณะนี้จะพร้อมใช้งาน ถ้า **ไม่อนุญาตให้ส่งไปที่ลำดับงาน เมื่อมีหมายเลขใบแจ้งหนี้อยู่ในใบแจ้งหนี้ที่ลงรายการบัญชีอยู่แล้ว และระบบของคุณไม่ได้ตั้งค่าให้ยอมรับพารามิเตอร์หมายเลขใบแจ้งหนี้ที่ซ้ำกัน** บนหน้า **การจัดการคุณลักษณะ** ถูกเปิด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-162">This feature is available if the **Prohibit submission to workflow when the invoice number already exists on a posted invoice, and your system is not set up to accept duplicate invoice numbers** parameter on the **Feature management** page is turned on.</span></span>

- <span data-ttu-id="49c8c-163">**ใบแจ้งหนี้มีรายการซึ่งปริมาณในใบแจ้งหนี้น้อยกว่าปริมาณในใบรับสินค้าที่จับคู่**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-163">**Invoice contains a line where the invoice quantity is less than the matched product receipt quantity.**</span></span> <span data-ttu-id="49c8c-164">บุคคลที่ส่งใบแจ้งหนี้หรือความพยายามในการลงรายการบัญชีจะได้รับข้อความว่าปริมาณไม่เท่ากัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-164">The person who submits the invoice or attempts to post will receive a message that the quantities aren’t equal.</span></span> <span data-ttu-id="49c8c-165">ข้อความนี้จะให้โอกาสที่จะแก้ไขค่าก่อนที่จะส่งใบแจ้งหนี้ไปที่ลำดับงานอีกครั้ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-165">This message provides an opportunity to correct the values before resubmitting the invoice to workflow.</span></span> <span data-ttu-id="49c8c-166">คุณลักษณะนี้จะพร้อมใช้งาน ถ้าพารามิเตอร์ **บล็อคการลงรายการบัญชีและการส่งใบแจ้งหนี้ผู้จัดจำหน่ายไปยังลำดับงาน** บนหน้า **การจัดการคุณลักษณะ** เปิดพารามิเตอร์ **บล็อคการลงรายการบัญชีและการส่งลำดับงาน** บนหน้า **พารามิเตอร์บัญชีเจ้าหนี้**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-166">This feature is available if the **Block posting and submission of vendor invoices to workflow** parameter on the **Feature management** page is turned on and the **Block posting and submission to workflow** parameter on the **Accounts payable parameters** page is turned on.</span></span>  

## <a name="matching-vendor-invoices-to-product-receipts"></a><span data-ttu-id="49c8c-167">การจับคู่ใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายกับใบรับสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-167">Matching vendor invoices to product receipts</span></span>

<span data-ttu-id="49c8c-168">คุณสามารถป้อนและบันทึกข้อมูลสำหรับใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่าย และคุณสามารถจับคู่รายการใบแจ้งหนี้กับรายการใบรับสินค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-168">You can enter and save information for vendor invoices, and you can match invoice lines to product receipt lines.</span></span> <span data-ttu-id="49c8c-169">นอกจากนี้คุณยังสามารถจับคู่ปริมาณบางส่วนสำหรับรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-169">You can also match partial quantities for a line.</span></span>

<span data-ttu-id="49c8c-170">คุณสามารถสร้างใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายที่ยึดตามสินค้าในรายการใบรับผลิตภัณฑ์ที่ได้รับแล้วถึงวันที่ในปัจจุบัน แม้ว่ายังไม่ได้รับสินค้าทั้งหมดสำหรับใบสั่งซื้อใบใดใบหนึ่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-170">You can create a vendor invoice that is based on the product receipt line items that have been received through the current date, even if all the items for a particular purchase order haven't yet been received.</span></span> <span data-ttu-id="49c8c-171">ตัวอย่างเช่น คุณอาจใช้ตัวเลือกนี้ ถ้าผู้จัดจำหน่ายส่งใบแจ้งหนี้หนึ่งรายการต่อเดือนเพื่อครอบคลุมการจัดส่งทั้งหมดที่ส่งในระหว่างเดือนนั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-171">For example, you might use this option if a vendor sends one invoice per month to cover all the deliveries that it shipped during that month.</span></span> <span data-ttu-id="49c8c-172">แต่ละใบรับสินค้าแสดงถึงการจัดส่งสินค้าบางส่วนหรือทั้งหมดของสินค้าในใบสั่งซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-172">Each product receipt represents a partial or complete delivery of the items on the purchase order.</span></span>

<span data-ttu-id="49c8c-173">เมื่อใบแจ้งหนี้อยู่ในลำดับงาน วันที่ผู้อนุมัติสามารถอัพเดตปริมาณในใบแจ้งหนี้ เพื่อให้ใบแจ้งหนี้ตรงกับค่าในฟิลด์ **ปริมาณที่จะจับคู่ระหว่างใบรับสินค้า**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-173">When an invoice is in workflow, the approver can update invoice quantities so that they match the value in the **Product-receipt-quantity-to-match** field.</span></span> <span data-ttu-id="49c8c-174">โดยให้เลือกคุณลักษณะ **อัปเดตปริมาณในใบแจ้งหนี้เพื่อให้ตรงกับปริมาณในใบรับสินค้าในลำดับงาน** ในพื้นที่ทำงาน **การจัดการคุณลักษณะ** และเลือก **เปิดใช้งาน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-174">To do so, select the **Update the invoice quantities to match product receipt quantities in workflow** feature in the **Feature management** workspace and select **Enable**.</span></span> <span data-ttu-id="49c8c-175">หากผู้อนุมัติในกระบวนการลำดับงาน ลบการจับคู่ทั้งหมดออกจากใบรับสินค้าทั้งหมดออกจากรายการใบแจ้งหนี้ รายการใบแจ้งหนี้จะถูกลบออก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-175">If an approver in the workflow process has removed all the matches from all the product receipts from the invoice line, the invoice line will be deleted.</span></span> <span data-ttu-id="49c8c-176">เมื่อไม่ได้เปิดใช้งานคุณลักษณะนี้ ปริมาณในใบแจ้งหนี้จะไม่อัพเดตใบแจ้งหนี้ในลำดับงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-176">When this feature isn't enabled, invoice quantities are not updated for invoices in workflow.</span></span>

<span data-ttu-id="49c8c-177">เมื่อคุณลงรายการบัญชีใบแจ้งหนี้ ปริมาณ **ยอดคงเหลือในใบแจ้งหนี้** สำหรับสินค้าแต่ละรายการมีการอัพเดตด้วยยอดรวมของปริมาณที่ได้รับจากใบรับสินค้าที่เลือก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-177">When you post the invoice, the **Invoice remainder** quantity for each item is updated with the total of the received quantities from the selected product receipts.</span></span> <span data-ttu-id="49c8c-178">ถ้าทั้งคู่ปริมาณ **ยอดคงเหลือในใบแจ้งหนี้** และปริมาณ **ยอดค้างส่ง** สำหรับสินค้าทั้งหมดในใบสั่งซื้อเป็น 0 (ศูนย์) สถานะของใบสั่งซื้อจะเปลี่ยนเป็น **ออกใบแจ้งหนี้แล้ว**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-178">If both the **Invoice remainder** quantity and the **Deliver remainder** quantity for all items on the purchase order are 0 (zero), the status of the purchase order is changed to **Invoiced**.</span></span> <span data-ttu-id="49c8c-179">ถ้าปริมาณ **ยอดคงเหลือในใบแจ้งหนี้** ไม่ใช่ 0 (ศูนย์) สถานะของใบสั่งซื้อยังคงไม่เปลี่ยนแปลง และสามารถป้อนใบแจ้งหนี้เพิ่มเติม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-179">If the **Invoice remainder** quantity isn't 0, the status of the purchase order remains unchanged, and additional invoices can be entered for it.</span></span>

<span data-ttu-id="49c8c-180">ในตัวเลือกนี้จะสมมุติว่ามีการลงรายการใบรับสินค้าอย่างน้อยหนึ่งรายการในใบสั่งซื้อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-180">This option assumes that at least one product receipt has been posted for the purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="49c8c-181">ใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายจะขึ้นอยู่กับใบรับสินค้าเหล่านี้และจะสะท้อนถึงปริมาณจากเหล่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-181">The vendor invoice is based on these product receipts and reflects the quantities from them.</span></span> <span data-ttu-id="49c8c-182">ข้อมูลด้านการเงินสำหรับใบแจ้งหนี้ยึดตามข้อมูลที่ป้อนเมื่อคุณลงรายการบัญชีใบแจ้งหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-182">The financial information for the invoice is based on the information that is entered when you post the invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="49c8c-183">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติม โปรดดู [บันทึกใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายและจับคู่กับปริมาณที่ได้รับ](../accounts-payable/tasks/record-vendor-invoice-match-against-received-quantity.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-183">For more information, see [Record vendor invoice and match against received quantity](../accounts-payable/tasks/record-vendor-invoice-match-against-received-quantity.md).</span></span>

## <a name="configure-an-automated-task-for-vendor-invoice-workflow-to-post-the-vendor-invoice-using-a-batch-job"></a><span data-ttu-id="49c8c-184">ตั้งค่าคอนฟิกงานอัตโนมัติสำหรับลำดับงานในใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่าย เพื่อลงรายการบัญชีใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายโดยใช้ชุดงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-184">Configure an automated task for vendor invoice workflow to post the vendor invoice using a batch job</span></span>

<span data-ttu-id="49c8c-185">คุณสามารถเพิ่มงานการลงรายการบัญชีอัตโนมัติให้กับลำดับงานใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่าย เพื่อให้มีการประมวลผลใบแจ้งหนี้ในชุดงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-185">You can add an automated posting task to the Vendor invoice workflow so that invoices are processed in a batch.</span></span> <span data-ttu-id="49c8c-186">การลงรายการบัญชีใบแจ้งหนี้ในชุดงานจะช่วยให้กระบวนการของลำดับงานดำเนินการต่อไปได้โดยไม่ต้องรอให้มีการลงรายการบัญชีเสร็จสิ้น ซึ่งจะช่วยปรับปรุงประสิทธิภาพโดยรวมของงานทั้งหมดที่ส่งไปยังลำดับงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-186">Posting invoices in a batch lets the workflow process continue without having to wait for the posting to finish, which improves the overall performance of all the tasks submitted to the workflow.</span></span>

<span data-ttu-id="49c8c-187">เมื่อต้องการลงรายการบัญชีใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายในชุดงาน บนหน้า **การจัดการคุณลักษณะ** เปิดพารามิเตอร์ **การลงรายการบัญชีชุดงานในใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่าย**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-187">To post a vendor invoice in a batch, on the **Feature management** page, turn on the **Vendor invoice batch posting** parameter.</span></span> <span data-ttu-id="49c8c-188">จะมีการตั้งค่าคอนฟิกลำดับงานในใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายโดยไปที่ **บัญชีเจ้าหนี้ > การตั้งค่า > ลำดับงานบัญชีเจ้าหนี้**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-188">Vendor invoice workflows are configured by going to **Accounts payable > Setup > Accounts payable workflows**.</span></span>

<span data-ttu-id="49c8c-189">คุณสามารถดูการงาน **ลงรายการบัญชีใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายโดยใช้ชุดงาน** ในโปรแกรมแก้ไขลำดับงาน โดยไม่คำนึงว่ามีการเปิดใช้งานพารามิเตอร์ **การลงรายการบัญชีชุดงานใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่าย** หรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-189">You can see the **Post the vendor invoice using a batch** task in the workflow editor, regardless of whether the feature parameter, **Vendor invoice batch posting**, is enabled.</span></span> <span data-ttu-id="49c8c-190">เมื่อไม่มีการเปิดใช้งานพารามิเตอร์คุณลักษณะ ใบแจ้งหนี้ที่มี **ลงรายการบัญชีใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายโดยใช้ชุดงาน** จะไม่ประมวลผลในลำดับงานจนกว่าจะมีการเปิดใช้งานพารามิเตอร์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-190">When the feature parameter is not enabled, an invoice that contains the **Post the vendor invoice using a batch task** won't process in workflow until the parameter is enabled.</span></span> <span data-ttu-id="49c8c-191">งาน **ลงรายการบัญชีใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายโดยใช้ชุดงาน** ต้องไม่มีการใช้ในลำดับงานเดียวกันกับงานอัตโนมัติของ **ลงรายการบัญชีใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่าย**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-191">The **Post the vendor invoice using a batch** task must not be used in the same workflow as the **Post vendor invoices** automated task.</span></span> <span data-ttu-id="49c8c-192">นอกจากนี้ งาน **ลงรายการบัญชีใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายโดยใช้ชุดงาน** ควรจะเป็นองค์ประกอบสุดท้ายในการตั้งค่าคอนฟิกลำดับงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-192">Also, the **Post the vendor invoice using a batch** task should be the last element in the workflow configuration.</span></span>

<span data-ttu-id="49c8c-193">คุณสามารถระบุจำนวนของใบแจ้งหนี้ที่จะรวมไว้ในชุดงาน และจำนวนชั่วโมงที่จะรอก่อนที่จะจัดกำหนดการชุดงานใหม่ โดยไปที่ **บัญชีเจ้าหนี้ > การตั้งค่า > พารามิเตอร์บัญชีเจ้าหนี้ > ใบแจ้งหนี้ > ลำดับงานในใบแจ้งหนี้**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-193">You can specify the number of invoices to include in the batch, and the number of hours to wait before rescheduling a batch, by going to **Accounts payable > Setup > Accounts payable parameters > Invoice > Invoice workflow**.</span></span> 

## <a name="working-with-multiple-invoices"></a><span data-ttu-id="49c8c-194">การทำงานกับใบแจ้งหนี้หลายใบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-194">Working with multiple invoices</span></span>

<span data-ttu-id="49c8c-195">คุณสามารถทำงานกับใบแจ้งหนี้หลายใบพร้อมกันและลงรายการบัญชีทั้งหมดในเวลาเดียวกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-195">You can work with multiple invoices at the same time and post all of them  at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="49c8c-196">ถ้าคุณต้องสร้างใบแจ้งหนี้หลายใบ ใช้หน้า **ใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายที่ค้างอยู่**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-196">If you need to create multiple invoices, use the **Pending vendor invoices** page.</span></span> <span data-ttu-id="49c8c-197">ถ้าคุณต้องลงรายการบัญชีและพิมพ์ใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายหลายใบ ใช้สมุดรายวันการอนุมัติใบแจ้งหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-197">If you must post and print multiple vendor invoices, use the invoice approval journal.</span></span> <span data-ttu-id="49c8c-198">ถ้าคุณกำลังใช้สมุดรายวันการอนุมัติใบแจ้งหนี้ ใบรับสินค้าอย่างน้อยหนึ่งต้องถูกลงรายการบัญชีสำหรับใบสั่งซื้อ และใบแจ้งหนี้สำหรับใบสั่งซื้อต้องถูกลงรายการบัญชีในทะเบียนใบแจ้งหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-198">If you're using the invoice approval journal, at least one product receipt must be posted for the purchase order, and an invoice for the purchase order must be posted in an invoice register.</span></span> <span data-ttu-id="49c8c-199">ข้อมูลทางการเงินสำหรับใบแจ้งหนี้นั้นมาจากใบแจ้งหนี้ที่ลงรายการบัญชีไว้ในทะเบียน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-199">The financial information for the invoice comes from the invoice that was posted in the register.</span></span>

## <a name="recovering-vendor-invoices-that-are-being-used"></a><span data-ttu-id="49c8c-200">การกู้คืนใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายที่ใช้งานอยู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-200">Recovering vendor invoices that are being used</span></span>

<span data-ttu-id="49c8c-201">ขณะที่มีการใช้ใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่าย ผู้ใช้อื่นจะไม่สามารถแก้ไขได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-201">While a vendor invoice is being used, it can't be edited by another user.</span></span> <span data-ttu-id="49c8c-202">อย่างไรก็ตาม สถานะของใบแจ้งหนี้บางครั้งอาจบ่งชี้ว่ามีการใช้ใบแจ้งหนี้อยู่ แม้ว่าจะไม่มีการแก้ไขอยู่ก็ตาม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-202">However, the state of an invoice might sometimes indicate that the invoice is being used, even though it isn't being actively edited.</span></span> <span data-ttu-id="49c8c-203">ตัวอย่างเช่น แอพลิเคชันอาจหยุดตอบสนองในขณะที่ใบแจ้งหนี้กำลังถูกแก้ไข หรือผู้ใช้อาจเผลอเปิดใบแจ้งหนี้อยู่ในแอพลิเคชัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-203">For example, the application might have stopped responding while the invoice was being edited, or a user might have inadvertently left the invoice open in the application.</span></span>

<span data-ttu-id="49c8c-204">คุณสามารถใช้หน้า **กู้คืนใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่าย** เพื่อกู้คืนหรือนำใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายออกใช้ ที่ได้ถูกใช้มากกว่าสี่ชั่วโมง เพื่อให้สามารถแก้ไขได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-204">You can use the **Recover vendor invoices** page to recover or release vendor invoices that have been in use for more than four hours, so that they can be edited.</span></span> <span data-ttu-id="49c8c-205">คุณสามารถเปิดหน้านี้ได้จากการนำทาง **งานประจำงวด** หรือไทล์ในพื้นที่ทำงาน **รายการใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่าย**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-205">You can open this page from the **Periodic task** navigation or a tile on the **Vendor invoice entry** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="49c8c-206">หลังจากการกู้คืนใบแจ้งหนี้ จะพร้อมใช้งานสำหรับการแก้ไขในหน้า **ใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่าย**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-206">After an invoice is recovered, it will be available for editing on the **Vendor invoice** page.</span></span>

<span data-ttu-id="49c8c-207">คุณสามารถเข้าถึงหน้า **กู้คืนใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่าย** ก็ต่อเมื่อหน้าที่และสิทธิ์ด้านความปลอดภัย **ใช้กู้คืนใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่าย** ถูกกำหนดให้กับคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-207">You can access the **Recover vendor invoices** page only if the **Recover vendor invoices in use** security duty and privilege are assigned to you.</span></span> <span data-ttu-id="49c8c-208">นอกจากนี้ พารามิเตอร์ **อนุญาตการกู้คืนใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่าย** ในหน้า **พารามิเตอร์บัญชีเจ้าหนี้** ต้องถูกเปิด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-208">Additionally, the **Allow vendor invoice recovery** parameter on the **Accounts payable parameters** page must be turned on.</span></span>

## <a name="resetting-the-workflow-status-for-vendor-invoices-from-unrecoverable-to-draft"></a><span data-ttu-id="49c8c-209">การรีเซ็ตสถานะลำดับงานสำหรับใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายจาก ไม่สามารถกู้คืนได้เป็นแบบร่าง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-209">Resetting the workflow status for vendor invoices from Unrecoverable to Draft</span></span>

<span data-ttu-id="49c8c-210">อินสแตนซ์ลำดับงานที่หยุดดำเนินการ เนื่องจากมีข้อผิดพลาดที่ไม่สามารถกู้คืนได้จะมีสถานะลำดับงานเป็น **ไม่สามารถกู้คืนได้**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-210">A workflow instance that has stopped because of an unrecoverable error will have a workflow status of **Unrecoverable**.</span></span> <span data-ttu-id="49c8c-211">เมื่อสถานะของลำดับงานในใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายคือ **ไม่สามารถกู้คืนได้** คุณสามารถรีเซ็ตเป็น **แบบร่าง** โดยการเลือก **เรียกคืน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-211">When the status of a vendor invoice workflow is **Unrecoverable**, you can reset it to **Draft** by selecting **Recall**.</span></span> <span data-ttu-id="49c8c-212">จากนั้น คุณสามารถแก้ไขใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-212">You can then edit the vendor invoice.</span></span> <span data-ttu-id="49c8c-213">คุณลักษณะนี้จะพร้อมใช้งาน ถ้าพารามิเตอร์ **การรีเซ็ตสถานะลำดับงานของใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายจากไม่สามารถกู้คืนได้เป็นแบบร่าง** ในหน้า **การจัดการคุณลักษณะ** ถูกเปิด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-213">This feature is available if the **Resetting the workflow status for vendor invoices from Unrecoverable to Draft** parameter on the **Feature management** page is turned on.</span></span>

<span data-ttu-id="49c8c-214">คุณสามารถใช้หน้า **ประวัติลำดับงาน** เพื่อรีเซ็ตสถานะของลำดับงานเป็น **แบบร่าง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-214">You can use the **Workflow history** page to reset the workflow status to **Draft**.</span></span> <span data-ttu-id="49c8c-215">คุณสามารถเปิดหน้านี้จาก **ใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่าย**  หรือจากการนำทาง **ทั่วไป > การสอบถาม > ลำดับงาน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-215">You can open this page from **Vendor invoice**  or from the **Common > Inquires > Workflow** navigation.</span></span> <span data-ttu-id="49c8c-216">หากต้องการรีเซ็ตสถานะลำดับงานเป็น **แบบร่าง** เลือก **เรียกคืน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-216">To reset the workflow status to **Draft**, select **Recall**.</span></span> <span data-ttu-id="49c8c-217">นอกจากนี้ คุณยังสามารถรีเซ็ตสถานะลำดับงานเป็นแบบร่างได้โดยเลือกการดำเนินการ **เรียกคืน** ในหน้า **ใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่าย** หรือ **ใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายที่ค้างอยู่**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-217">You can also reset the workflow status to Draft by selecting the **Recall** action on the **Vendor invoice** or **Pending vendor invoices** page.</span></span> <span data-ttu-id="49c8c-218">หลังจากที่มีการรีเซ็ตสถานะของลำดับงานเป็น **แบบร่าง** จะกลายเป็นพร้อมใช้งานสำหรับการแก้ไขบนหน้า **ใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่าย**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-218">After the workflow status is reset to **Draft**, it becomes available for editing on the **Vendor invoice** page.</span></span>

## <a name="viewing-the-invoice-total-on-the-pending-vendor-invoices-page"></a><span data-ttu-id="49c8c-219">การดูผลรวมในใบแจ้งหนี้บนหน้าใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายที่ค้างอยู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-219">Viewing the invoice total on the Pending vendor invoices page</span></span>
<span data-ttu-id="49c8c-220">คุณสามารถดูผลรวมในใบแจ้งหนี้บนหน้า **ใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายที่ค้างอยู่** โดยการเปิดใช้งานพารามิเตอร์ **ผลรวมของใบแจ้งหนี้ที่ค้างอยู่บนรายการใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายที่ค้างอยู่** บนหน้า **พารามิเตอร์บัญชีเจ้าหนี้**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-220">You can view the invoice total on the **Pending vendor invoices** page by enabling the **Display invoice total on pending vendor invoices list** parameter on the **Accounts payable parameters** page.</span></span> 



## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="49c8c-221">ทรัพยากรเพิ่มเติม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-221">Additional resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="49c8c-222">ตั้งค่านโยบายใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-222">Set up vendor invoice policies</span></span>](../accounts-receivable/tasks/set-up-vendor-invoice-policies.md)
- [<span data-ttu-id="49c8c-223">ข้อมูลใบแจ้งหนี้ที่สำคัญในระบบบัญชีเจ้าหนี้โดยใช้ใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-223">Key invoice data in AP system using vendor invoice</span></span>](tasks/key-invoice-data-ap-system-vendor-invoice.md)
- [<span data-ttu-id="49c8c-224">ข้อมูลใบแจ้งหนี้ที่สำคัญในบัญชีเจ้าหนี้โดยใช้สมุดรายวันการอนุมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-224">Key invoice data into accounts payable using an approval journal</span></span>](tasks/key-invoice-data-into-ap-system-approval-journal.md)
- [<span data-ttu-id="49c8c-225">ข้อมูลใบแจ้งหนี้ที่สำคัญในระบบบัญชีเจ้าหนี้โดยใช้กลุ่มใบแจ้งหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-225">Key invoice data into the AP system using invoice pool</span></span>](tasks/key-invoice-data-into-ap-system-invoice-pool.md)
- [<span data-ttu-id="49c8c-226">บันทึกใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่ายในสมุดรายวันใบแจ้งหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49c8c-226">Record a vendor invoice in the invoice journal</span></span>](tasks/record-vendor-invoice-invoice-journal.md)


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
