---
title: "แปลงบัญชีหรือการรายงานสกุลเงิน"
description: "บริษัทที่ต้องเปลี่ยนแปลงสกุลเงินทางบัญชีหรือการรายงานสกุลเงินจะมีสองตัวเลือก"
author: aprilolson
manager: AnnBe
ms.date: 10/25/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 78223
ms.assetid: 31c56f9a-9c64-40a2-90e3-1969a760614b
ms.search.region: Global
ms.author: aolson
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: a8b5a5af5108744406a3d2fb84d7151baea2481b
ms.openlocfilehash: d57f3138f5a456c85550baf1eb18b4f99733a3d1
ms.contentlocale: th-th
ms.lasthandoff: 04/13/2018

---

# <a name="convert-accounting-or-reporting-currencies"></a><span data-ttu-id="8a186-103">แปลงบัญชีหรือการรายงานสกุลเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a186-103">Convert accounting or reporting currencies</span></span>

[!INCLUDE [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="8a186-104">บริษัทที่ต้องเปลี่ยนแปลงสกุลเงินทางบัญชีหรือการรายงานสกุลเงินจะมีสองตัวเลือก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a186-104">A company that must change its accounting currency or reporting currency has two options.</span></span> <span data-ttu-id="8a186-105">ตัวเลือกแรก เพื่อสร้างบริษัทใหม่และเริ่มต้นใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a186-105">The first option is to create a new company and start fresh.</span></span> <span data-ttu-id="8a186-106">ตัวเลือกที่สอง คือการรันการลงบัญชีและกระบวนการรายงานการแปลงสกุลเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a186-106">The second option is to run the accounting and reporting currency conversion process.</span></span> <span data-ttu-id="8a186-107">นี่เป็นกระบวนการที่รันเป็นเวลานานมากซึ่งจะเปลี่ยนธุรกรรมทั้งหมดในระบบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a186-107">This is a very long-running process that changes every transaction in the system.</span></span> <span data-ttu-id="8a186-108">การตั้งค่าบางรายการจำเป็นต้องทำก่อนที่กระบวนการจะถูกรัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a186-108">Some setup is also required before the process can be run.</span></span>

## <a name="preparing-the-legal-entity-for-currency-conversion"></a><span data-ttu-id="8a186-109">การจัดเตรียมนิติบุคคลสำหรับการแปลงสกุลเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a186-109">Preparing the legal entity for currency conversion</span></span>
<span data-ttu-id="8a186-110">ก่อนที่คุณจะแปลงสกุลเงินของนิติบุคคลได้ คุณต้องแปลงยอดเงินการประเมินค่าใหม่ตามสกุลเงินต่างประเทศสำหรับบัญชีลูกค้าและผู้จัดจำหน่าย และปิดปีบัญชีก่อนหน้านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a186-110">Before you can convert the legal entity’s currency, you must revert any foreign currency revaluation amounts for customer and vendor accounts, and close the previous fiscal years.</span></span> <span data-ttu-id="8a186-111">คุณต้องจัดเตรียมฐานข้อมูลสำหรับการแปลง และทำการเปลี่ยนแปลงที่จำเป็นไปที่บัญชีของนิติบุคคลที่จะดำเนินการแปลงสกุลเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a186-111">You must also prepare the database for the conversion, and then make the required changes to the legal entity’s account that is undergoing the currency conversion.</span></span> <span data-ttu-id="8a186-112">หลังจากที่คุณทำการแปลงสกุลเงินเสร็จสมบูรณ์ คุณต้องทำขั้นตอนเพิ่มเติมบางอย่างให้เสร็จสมบูรณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a186-112">After you have completed a currency conversion, you must complete some additional procedures.</span></span> <span data-ttu-id="8a186-113">คุณต้องการกระทบยอดผลต่างการปัดเศษในยอดเงินที่แปลง คำนวณสถิติธุรกิจ บันทึกบัญชีในสมุดรายวันรายธุรกรรมบัญชีแยกประเภท จำกัดการเข้าถึงเครื่องมือการแปลง และยอดเงินสกุลเงินต่างประเทศสำหรับบัญชีลูกค้าและผู้จัดจำหน่ายในการประเมินค่าใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a186-113">You must reconcile rounding differences in converted amounts, recalculate business statistics, journalize the ledger transactions, limit access to the conversion tool, and revalue foreign currency amounts for customer and vendor accounts.</span></span>

## <a name="setting-up-accounts-for-automatic-transactions"></a><span data-ttu-id="8a186-114">การตั้งค่าบัญชีสำหรับธุรกรรมอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a186-114">Setting up accounts for automatic transactions</span></span>
<span data-ttu-id="8a186-115">ในระหว่างกระบวนการแปลงสกุลเงิน กำไรหรือขาดทุน หรือผลต่างเศษสตางค์ ถูกลงรายการบัญชีไปยังบัญชีที่กำหนดไว้ในหน้า **บัญชีสำหรับธุรกรรมอัตโนมัติ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a186-115">During the currency conversion process, gains or losses, or penny differences, are posted to the accounts that are defined on the **Accounts for automatic transactions** page.</span></span> <span data-ttu-id="8a186-116">บัญชีหลักต้องกำหนดให้กับชนิดของธุรกรรมต่อไปนี้ก่อนที่กระบวนการแปลงจะรัน:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a186-116">Main accounts must be assigned to the following types of transaction before the conversion process is run:</span></span>

-   <span data-ttu-id="8a186-117">กำไรจากการแปลงสกุลเงินทางบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a186-117">Accounting currency conversion gain</span></span>
-   <span data-ttu-id="8a186-118">ขาดทุนจากการแปลงสกุลเงินทางบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a186-118">Accounting currency conversion loss</span></span>
-   <span data-ttu-id="8a186-119">ผลต่างเศษสตางค์ในสกุลเงินทางบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a186-119">Penny difference in accounting currency</span></span>
-   <span data-ttu-id="8a186-120">ผลต่างเศษสตางค์ในสกุลเงินการรายงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a186-120">Penny difference in reporting currency</span></span>
-   <span data-ttu-id="8a186-121">ผลลัพธ์เมื่อปิดปีบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a186-121">Year-end result</span></span>

## <a name="posting-rounding-differences-and-sum-recalculations"></a><span data-ttu-id="8a186-122">การลงรายการบัญชีผลต่างของการปัดเศษและการคำนวณผลรวมใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a186-122">Posting rounding differences and sum recalculations</span></span>
<span data-ttu-id="8a186-123">ข้อมูลต่อไปนี้อธิบายส่วนที่อาจเกิดผลต่างในการปัดเศษ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a186-123">The following information explains where differences in rounding might occur:</span></span>

-   <span data-ttu-id="8a186-124">ถ้าราคาผลิตภัณฑ์ถูกแปลงเป็น 0 (ศูนย์) รายงานจะถูกสร้างขึ้นเพื่องแสดงหมายเลขผลิตภัณฑ์ ชนิดโมดูล ราคาก่อนการแปลง และหน่วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a186-124">If product prices have been converted to 0 (zero), a report is generated that shows the product number, module type, price before the conversion, and unit.</span></span>
-   <span data-ttu-id="8a186-125">ผลต่างการปัดเศษระหว่างภาษีขายและบัญชีแยกประเภททั่วไปจะได้รับการลงรายการบัญชีในสมุดรายวันทั่วไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a186-125">Rounding differences between sales tax and the general ledger are posted to the general journal.</span></span>
-   <span data-ttu-id="8a186-126">ยอดเงินการประเมินค่าใหม่ตามสกุลเงินต่างประเทศจะถูกคำนวณ และยอดเงินธุรกรรมลูกค้าและผู้จัดจำหน่ายจะถูกคำนวณใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a186-126">Foreign currency revaluation amounts are recalculated, and customer and vendor transaction amounts are recalculated.</span></span>
-   <span data-ttu-id="8a186-127">จะมีการสร้างเรกคอร์ดการชำระเงินของลูกค้าและผู้จัดจำหน่ายสำหรับผลต่างของการปัดเศษสำหรับธุรกรรมลูกค้าและผู้จัดจำหน่ายแต่ละรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a186-127">Customer and vendor settlement records are created for rounding differences for each customer and vendor transaction.</span></span>
-   <span data-ttu-id="8a186-128">ผลต่างของการปัดเศษสำหรับลูกค้าและผู้จัดจำหน่ายจะได้รับการลงรายการบัญชีในสมุดรายวันทั่วไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a186-128">Rounding differences for customers and vendors are posted to the general journal.</span></span>
-   <span data-ttu-id="8a186-129">ยอดต้นทุนที่ชำระแล้วและยอดการปรับปรุงต้นทุนในธุรกรรมสินค้าคงคลังที่ปิดจะได้รับการคำนวณใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a186-129">Settled cost amounts and cost adjustment amounts in closed inventory transactions are recalculated.</span></span>
-   <span data-ttu-id="8a186-130">ผลต่างการปัดเศษในการบริหารสินค้าคงคลังจะได้รับการลงรายการบัญชีในสมุดรายวันทั่วไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a186-130">Rounding differences in Inventory management are posted to the general journal.</span></span>
-   <span data-ttu-id="8a186-131">สินค้าคงคลังคงเหลือจะถูกคำนวณใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a186-131">On-hand inventory is recalculated.</span></span>
-   <span data-ttu-id="8a186-132">ยอดเงินรวมในสมุดรายวันบัญชีแยกประเภทจะถูกคำนวณใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a186-132">Total amounts in ledger journals are recalculated.</span></span>
-   <span data-ttu-id="8a186-133">แผ่นงานการปิดบัญชีแยกประเภทจะถูกคำนวณใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a186-133">Ledger closing sheets are recalculated.</span></span>
-   <span data-ttu-id="8a186-134">ยอดดุลบัญชีแยกประเภทจะถูกคำนวณใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a186-134">Ledger balances are recalculated.</span></span>
-   <span data-ttu-id="8a186-135">ผลต่างการปัดเศษในบัญชีแยกประเภททั่วไปจะได้รับการลงรายการบัญชีในสมุดรายวันทั่วไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a186-135">Rounding differences in General ledger are posted to the general journal.</span></span>
-   <span data-ttu-id="8a186-136">ธุรกรรมบัญชีแยกประเภทต้นงวดจะถูกคำนวณใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a186-136">Opening ledger transactions are recalculated.</span></span>
-   <span data-ttu-id="8a186-137">ยอดเงินสุดท้ายในยอดดุลบัญชีแยกประเภทจะถูกคำนวณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a186-137">The final amount in the ledger balances is calculated.</span></span>

<span data-ttu-id="8a186-138">ถ้าคุณกำลังแปลงเป็นสกุลเงินทางบัญชีสำหรับบัญชีแยกประเภทใหม่ และข้อผิดพลาดเกิดขึ้นในระหว่างการคำนวณยอดเงินรวมใหม่ หรือการลงรายการบัญชีผลต่างของการปัดเศษ คุณต้องปิดหน้า **การแปลงสกุลเงินทางบัญชีสำหรับบัญชีแยกประเภท**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a186-138">If you're converting to a new ledger accounting currency, and an error occurs during the recalculation of total amounts or the posting of rounding differences, you must close the **Ledger accounting currency conversion** page.</span></span> <span data-ttu-id="8a186-139">ยอดเงินรวมจะถูกคำนวณใหม่ และยอดเงินที่ปัดเศษจะถูกลงรายการบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a186-139">The total amounts are then recalculated, and the rounding differences are posted.</span></span>

## <a name="processing-the-currency-conversion"></a><span data-ttu-id="8a186-140">การประมวลผลการแปลงสกุลเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a186-140">Processing the currency conversion</span></span>
<span data-ttu-id="8a186-141">เมื่อคุณเริ่มต้นกระบวนการแปลงสกุลเงิน ผู้ใช้ทั้งหมดต้องลงชื่อออกจากระบบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a186-141">When you start the currency conversion process, all users must be signed out of the system.</span></span> <span data-ttu-id="8a186-142">คุณต้องกำหนดบัญชีแยกประเภทหรือรายงานสกุลเงินใหม่ และอัตราแลกเปลี่ยน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a186-142">You must define the new ledger or reporting currency, and the exchange rates.</span></span> <span data-ttu-id="8a186-143">เมื่อคุณคลิก **ตกลง** กระบวนการเรียกจะรันและอัพเดตธุรกรรมทั้งหมดในระบบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a186-143">When you click **OK**, the process runs and updates every transaction in the system.</span></span> <span data-ttu-id="8a186-144">การแปลงสกุลเงินเป็นกระบวนการที่นานมาก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a186-144">Currency conversion is a very long process.</span></span> <span data-ttu-id="8a186-145">เมื่อเสร็จสมบูรณ์ คุณจะเห็นว่า การลงบัญชีหรือการรายงานสกุลเงินจะถูกอัพเดตในหน้า **บัญชีแยกประเภท**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a186-145">When it's completed, you will see that the accounting or reporting currency is updated on the **Ledger** page.</span></span>

## <a name="completing-the-currency-conversion"></a><span data-ttu-id="8a186-146">การแปลงสกุลเงินให้เสร็จสมบูรณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a186-146">Completing the currency conversion</span></span>
<span data-ttu-id="8a186-147">หลังจากการแปลงสกุลเงิน คุณต้องสร้างรายงานการกระทบยอดทั้งหมดอีกครั้งเพื่อให้แน่ใจว่าจำนวนเงินที่แปลงค่าทั้งหมดถูกต้อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a186-147">After the currency conversion, you must generate all reconciliation reports again to make sure that all converted amounts are correct.</span></span>

-   <span data-ttu-id="8a186-148">ถ้าการแปลงสกุลเงินทางบัญชีสำหรับบัญชีแยกประเภททำให้เกิดผลต่างการปัดเศษ ความแตกต่างเหล่านี้จะไม่ได้ลงรายการบัญชีโดยใช้ใบสำคัญที่ีมีผลต่างการปัดเศษเกิดขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a186-148">If the conversion of the ledger accounting currency causes rounding differences, these differences aren't posted by using the voucher where the rounding difference occurred.</span></span> <span data-ttu-id="8a186-149">แต่ ผลต่างที่ถูกลงรายการบัญชีโดยใช้ใบสำคัญที่ป้อนข้อมูลสำหรับการลงรายการบัญชีการแปลงค่า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a186-149">Instead, the differences are posted by using the voucher that was entered for the conversion postings.</span></span> <span data-ttu-id="8a186-150">หลังจากการแปลง รายงานทั้งหมดที่เช็คตามใบสำคัญและวันที่รวมถึงการปัดเศษการแปลงเหล่านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a186-150">After the conversion, all reports that check by voucher and date include these rounding differences.</span></span> <span data-ttu-id="8a186-151">ลักษณะการทำงานนี้ถูกต้อง และสามารถละเว้นได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a186-151">This behavior is correct and can be ignored.</span></span>
-   <span data-ttu-id="8a186-152">ถ้ารายงานการกระทบยอดลูกค้าและผู้จัดจำหน่ายแสดงยอดผลต่างในบรรทัดยอดรวม และไม่มียอดผลต่างที่มีอยู่อยู่ก่อนการแปลงค่า ยอดผลต่างนี้ต้องถูกลงรายการบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a186-152">If the customer and vendor reconciliation reports display a difference amount on the total line, and no difference amount existed before the conversion, this difference amount must be posted.</span></span> <span data-ttu-id="8a186-153">บัญชีคือ การสรุปบัญชีสำหรับลูกค้าและผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a186-153">The account is the summary account for customers and vendors.</span></span> <span data-ttu-id="8a186-154">บัญชีตรงข้ามคือ รหัสบัญชีสำหรับขาดทุนจากการแปลงหรือกำไรจากการแปลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a186-154">The offset account is the ledger account for conversion loss or conversion profit.</span></span>

<span data-ttu-id="8a186-155">เมื่อลบสมุดรายวันธุรกรรมบัญชีแยกประเภททั้งหมดแล้ว คุณสามารถลงรายการบัญชีธุรกรรมบัญชีแยกประเภทที่สมุดรายวัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a186-155">When all ledger transaction journals have been deleted, you can journalize the ledger transactions.</span></span> <span data-ttu-id="8a186-156">คลิก **บัญชีแยกประเภททั่วไป** &gt; **งานประจำงวด** &gt; **สมุดรายวัน** &gt; **การลงรายการในสมุดรายวัน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a186-156">Click **General ledger** &gt; **Periodic** &gt; **Journals** &gt; **Journalizing**.</span></span> <span data-ttu-id="8a186-157">คุณสามารถประเมินค่ายอดเงินสกุลเงินต่างประเทศหลังจากการแปลงสกุลเงิน ถ้าจำเป็นต้องมีการประเมินค่าใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a186-157">You can revalue foreign currency amounts after the currency conversion, if revaluation is required.</span></span> <span data-ttu-id="8a186-158">คุณประเมินค่ายอดเงินสกุลเงินต่างประเทศ ด้วยการเลือก **มาตรฐาน** ในฟิลด์ **วิธีการ** สำหรับการประเมินค่าใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a186-158">You revalue foreign currency amounts by selecting **Standard** in the **Method** field for the revaluation.</span></span>

<span data-ttu-id="8a186-159">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติม โปรดดู [บันทึกบัญชีในสมุดรายวันเกี่ยวกับรายการสมุดรายวันที่ลงรายการบัญชี](tasks/journalize-posted-journal-entries.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a186-159">For more information, see [Journalize posted journal entries](tasks/journalize-posted-journal-entries.md).</span></span>


