---
title: "สกุลเงินแบบคู่"
description: "หัวข้อนี้แสดงข้อมูลเกี่ยวกับสกุลเงินคู่ ที่ซึ่งสกุลเงินการรายงานจะใช้เป็นสกุลเงินทางบัญชีที่สองสำหรับ Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations"
author: kweekley
manager: AnnBe
ms.date: 10/10/2018
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: LedgerJournalTable, Ledger, AssetTransReportingCurrencyAmountsWizard,BankAccountTransReportingCurrencyAmountsWizard, LedgerTrialBalanceListPage
audience: Application User
ms.reviewer: shylaw
ms.search.scope: 
ms.search.region: Global
ms.author: kweekley
ms.search.validFrom: 2018-10
ms.dyn365.ops.version: 8.1
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: b589a6ce02cdc02436e256f9e81346fe8b766687
ms.openlocfilehash: 8de178ec80f7408d657e746b633703f386c8e02d
ms.contentlocale: th-th
ms.lasthandoff: 12/04/2018

---

# <a name="dual-currency"></a><span data-ttu-id="54964-103">สกุลเงินแบบคู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-103">Dual currency</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="54964-104">ฟังก์ชันที่มีการนำมาใช้ใน Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations รุ่น 8.1 (ตุลาคม 2018) เปิดใช้งานสกุลเงินการรายงานที่จะถูกกำหนดวัตถุประสงค์ใหม่ และถูกใช้เป็นสกุลเงินทางบัญชีที่สอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-104">Functionality that was introduced in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations version 8.1 (October 2018) enables the reporting currency to be repurposed and used as a second accounting currency.</span></span> <span data-ttu-id="54964-105">ฟังก์ชันนี้ถูกอ้างอิงเป็น *สกุลเงินแบบคู่*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-105">This functionality is referred to as *dual currency*.</span></span> <span data-ttu-id="54964-106">การเปลี่ยนแปลงสำหรับคู่สกุลเงินไม่สามารถปิดได้ โดยใช้คีย์การตั้งค่าคอนฟิกหรือพารามิเตอร์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-106">The changes for dual currency can't be turned off through a configuration key or parameter.</span></span> <span data-ttu-id="54964-107">เนื่องจากมีการใช้สกุลเงินการรายงานเป็นสกุลเงินทางบัญชีที่สอง มีการเปลี่ยนแปลงวิธีการที่มีการคำนวณสกุลเงินการรายงานในตรรกะการลงรายการบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-107">Because the reporting currency is used as a second accounting currency, the way that the reporting currency is calculated in the posting logic has changed.</span></span>

<span data-ttu-id="54964-108">นอกจากนี้ โมดูลต่างๆ ได้ถูกปรับปรุงเพื่อติดตาม รายงาน และใช้สกุลเงินการรายงานในกระบวนการต่างๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-108">In addition, various modules have been enhanced to track, report, and use the reporting currency in various processes.</span></span> <span data-ttu-id="54964-109">โมดูลที่ได้รับผลกระทบรวม **บัญชีแยกประเภททั่วไป** **รายงานทางการเงิน** **บัญชีเจ้าหนี้** **บัญชีลูกหนี้** **การจัดการเงินสดและธนาคาร** และ **สินทรัพย์ถาวร**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-109">The modules that are affected include **General ledger**, **Financial reporting**, **Accounts payable**, **Accounts receivable**, **Cash and bank management**, and **Fixed assets**.</span></span> <span data-ttu-id="54964-110">หลังจากการอัพเกรด คุณต้องทำตามขั้นตอนที่เฉพาะเจาะจงให้เสร็จสมบูรณ์ สำหรับการจัดการเงินสดและธนาคารและสินทรัพย์ถาวร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-110">After an upgrade, you must complete specific steps for Cash and bank management and Fixed assets.</span></span> <span data-ttu-id="54964-111">ดังนั้น ต้องแน่ใจว่าคุณได้อ่านส่วนที่เกี่ยวข้องของหัวข้อนี้อย่างถี่ถ้วน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-111">Therefore, be sure to read the relevant sections of this topic carefully.</span></span>

## <a name="posting-process"></a><span data-ttu-id="54964-112">การลงรายการบัญชีกระบวนการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-112">Posting process</span></span>

<span data-ttu-id="54964-113">มีการเปลี่ยนแปลงตรรกะการลงรายการบัญชีสำหรับธุรกรรมทั้งหมดที่สร้างรายการบัญชีไปยังบัญชีแยกประเภททั่วไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-113">The posting logic has been changed for all transactions that generate an accounting entry to general ledger.</span></span> <span data-ttu-id="54964-114">นี่เป็นวิธีที่สกุลเงินการรายงานถูกคำนวณก่อนหน้านี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-114">Here is how the reporting currency was previously calculated:</span></span>

<span data-ttu-id="54964-115">ยอดเงินสกุลเงินของธุรกรรม \> ยอดสกุลเงินทางบัญชี \> ยอดเงินสกุลเงินการรายงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-115">Transaction currency amount \> Accounting currency amount \> Reporting currency amount</span></span>

<span data-ttu-id="54964-116">ตัวอย่างเช่น ธุรกรรมถูกป้อนในสกุลเงินดอลลาร์ของแคนาดา (CAD)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-116">For example, a transaction is entered in the Canadian dollar (CAD) currency.</span></span> <span data-ttu-id="54964-117">ยอดเงิน CAD ถูกแปลเป็นสกุลเงินทางบัญชี ซึ่งเป็นดอลลาร์สหรัฐฯ (USD)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-117">The CAD amount is translated to the accounting currency, which is the US dollar (USD).</span></span> <span data-ttu-id="54964-118">จากนั้น ยอดเงิน USD ถูกแปลเป็นสกุลเงินทางบัญชี ซึ่งเป็นยูโร (EUR)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-118">The USD amount is then translated to the reporting currency, which is the euro (EUR).</span></span> <span data-ttu-id="54964-119">ดังนั้น ต้องมีอัตราแลกเปลี่ยนระหว่าง CAD และ USD และระหว่าง USD และ EUR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-119">Therefore, the exchange rates must exist between CAD and USD, and between USD and EUR.</span></span>

<span data-ttu-id="54964-120">นี่คือการคำนวณใหม่:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-120">Here is the new calculation:</span></span>

<span data-ttu-id="54964-121">ยอดเงินในสกุลเงินของธุรกรรม \> ยอดเงินในสกุลเงินทางบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-121">Transaction currency amount \> Accounting currency amount</span></span>

<span data-ttu-id="54964-122">ยอดเงินในสกุลเงินของธุรกรรม \> ยอดเงินในสกุลเงินการรายงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-122">Transaction currency amount \> Reporting currency amount</span></span>

<span data-ttu-id="54964-123">เนื่องจากการเปลี่ยนแปลงนี้ ขณะนี้ ต้องมีอัตราแลกเปลี่ยนระหว่าง CAD และ USD และระหว่าง CAD และ EUR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-123">Because of this change, exchange rates must now exist between CAD and USD, and between CAD and EUR.</span></span>

## <a name="reports-and-inquiries"></a><span data-ttu-id="54964-124">รายงานและการสอบถาม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-124">Reports and inquiries</span></span>

<span data-ttu-id="54964-125">รายงานและการสอบถามต่างๆ ในขณะนี้ แสดงทั้งยอดเงินสกุลเงินรายงานและยอดเงินในสกุลเงินทางบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-125">Various reports and inquiries now show both reporting currency amounts and accounting currency amounts.</span></span> <span data-ttu-id="54964-126">ไม่ใช่การรายงานและการสอบถามทั้งหมดได้รับการปรับปรุง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-126">Not every report and inquiry has been updated.</span></span> <span data-ttu-id="54964-127">ตัวอย่างเช่น ไม่ได้เปลี่ยนรายงานที่แสดงยอดเงินเฉพาะในสกุลเงินของธุรกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-127">For example, reports that show amounts only in the transaction currency haven't changed.</span></span>

<span data-ttu-id="54964-128">การเปลี่ยนแปลงเป็นไปตามหนึ่งในรูปแบบสองอย่างนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-128">The changes follow one of two patterns:</span></span>

- <span data-ttu-id="54964-129">ถ้าการสอบถามหรือรายงานมีพื้นที่ว่างเพียงพอที่จะแสดงยอดเงินทั้งในสกุลเงินทางบัญชีและสกุลเงินการรายงาน ยอดเงินในสกุลเงินการรายงานจะถูกเพิ่ม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-129">If the report or inquiry had enough space to show amounts in both the accounting currency and the reporting currency, the reporting currency amounts were added.</span></span>
- <span data-ttu-id="54964-130">ถ้ารายงานหรือการสอบถามไม่มีพื้นที่ว่างเพียงพอที่จะแสดงยอดเงินในสกุลเงินทั้งสอง ตัวเลือกถูกเพิ่มเพื่อให้ผู้ใช้สามารถเลือกสกุลเงินที่จะแสดงขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-130">If the report or inquiry didn't have enough space to show amounts in both currencies, an option was added so that users can select which currency is shown.</span></span>

<span data-ttu-id="54964-131">สำหรับรายงานและการสอบถามต่างๆ นอกจากนี้ยังมีการเพิ่มตรรกะเพื่อระงับยอดเงินในสกุลเงินการรายงาน ถ้าสกุลเงินการรายงานเหมือนกับสกุลเงินทางบัญชี หรือถ้าไม่มีการกำหนดสกุลเงินการรายงานในบัญชีแยกประเภทสำหรับนิติบุคคล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-131">For various reports and inquiries, logic was also added to suppress the reporting currency amounts if the reporting currency is the same as the accounting currency, or if the reporting currency wasn't defined on the ledger for the legal entity.</span></span>

## <a name="financial-journals"></a><span data-ttu-id="54964-132">สมุดรายวันทางการเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-132">Financial journals</span></span>

<span data-ttu-id="54964-133">มีการอัพเดตสมุดรายวันทางการเงิน เช่น สมุดรายวันทั่วไป และสมุดรายวันใบแจ้งหนี้ของผู้จัดจำหน่าย เพื่อที่จะรวมข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับสกุลเงินการรายงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-133">The financial journals, such as the general journal and vendor invoice journal, have been updated so that they include additional information about the reporting currency.</span></span> <span data-ttu-id="54964-134">ขณะนี้ มีการแสดงผลรวมสำหรับใบสำคัญและสมุดรายวันในสกุลเงินการรายงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-134">Totals for the voucher and journal are now shown in the reporting currency.</span></span> <span data-ttu-id="54964-135">นอกจากนี้ ข้อมูลเกี่ยวกับอัตราแลกเปลี่ยนของสกุลเงินการรายงานในขณะนี้ ปรากฏขึ้นบนแท็บ **ทั่วไป** ของรายการสมุดรายวัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-135">Additionally, information about the reporting currency's exchange rate now appears on the **General** tab of the journal lines.</span></span> <span data-ttu-id="54964-136">ดังนั้น คุณสามารถแทนที่อัตราแลกเปลี่ยนของสกุลเงินการรายงานได้ เมื่อคุณป้อนธุรกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-136">Therefore, you can override the reporting currency's exchange rate when you enter transactions.</span></span>

## <a name="module-changes"></a><span data-ttu-id="54964-137">การเปลี่ยนแปลงโมดูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-137">Module changes</span></span>

<span data-ttu-id="54964-138">โมดูลดังต่อไปนี้ใช้สกุลเงินการรายงานเป็นสกุลเงินทางบัญชีที่สอง:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-138">The following modules use the reporting currency as a second accounting currency:</span></span>

- [<span data-ttu-id="54964-139">บัญชีแยกประเภททั่วไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-139">General ledger</span></span>](#general-ledger)
- [<span data-ttu-id="54964-140">การรายงานทางการเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-140">Financial reporting</span></span>](#financial-reporting)
- [<span data-ttu-id="54964-141">บัญชีเจ้าหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-141">Accounts payable</span></span>](#accounts-payable-and-accounts-receivable)
- [<span data-ttu-id="54964-142">บัญชีลูกหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-142">Accounts receivable</span></span>](#accounts-payable-and-accounts-receivable)
- [<span data-ttu-id="54964-143">การจัดการเงินสดและธนาคาร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-143">Cash and bank management</span></span>](#cash-and-bank-management)
- [<span data-ttu-id="54964-144">สินทรัพย์ถาวร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-144">Fixed assets</span></span>](#fixed-assets)

### <a name="general-ledger"></a><span data-ttu-id="54964-145">บัญชีแยกประเภททั่วไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-145">General ledger</span></span>

<span data-ttu-id="54964-146">ถ้ามีการกำหนดสกุลเงินการรายงานในบัญชีแยกประเภท บัญชีแยกประเภททั่วไปติดตามยอดเงินในสกุลเงินการรายงานในทุกๆ รายการบัญชีเรียบร้อยแล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-146">If a reporting currency was defined on the ledger, the general ledger already tracked reporting currency amounts on every accounting entry.</span></span> <span data-ttu-id="54964-147">อย่างไรก็ตาม ขณะนี้ จำนวนเงินดังกล่าวถูกแปลจากยอดเงินในสกุลเงินของธุรกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-147">However, those amounts are now translated from the transaction currency amounts.</span></span>

<span data-ttu-id="54964-148">การเปลี่ยนแปลงเพิ่มเติมต่อไปนี้เกิดขึ้นในโมดูล **บัญชีแยกประเภททั่วไป** :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-148">The following additional changes were made in the **General ledger** module:</span></span>

- <span data-ttu-id="54964-149">คุณสามารถกำหนดชนิดอัตราแลกเปลี่ยนที่แยกต่างหากสำหรับสกุลเงินการรายงานสำหรับบัญชีแยกประเภทได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-149">A separate exchange rate type for the reporting currency can be defined on the ledger.</span></span> <span data-ttu-id="54964-150">ถ้าองค์กรไม่ต้องการใช้ชนิดอัตราแลกเปลี่ยนอื่น คุณสามารถปล่อยให้ฟิลด์สำหรับชนิดอัตราแลกเปลี่ยนสำหรับสกุลเงินการรายงานว่างเปล่าได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-150">If an organization doesn't want to use a different exchange rate type, you can leave the field for the exchange rate type for the reporting currency blank.</span></span> <span data-ttu-id="54964-151">อีกทางหนึ่งคือ คุณสามารถเลือกชนิดอัตราแลกเปลี่ยนเดียวกันที่ใช้สำหรับสกุลเงินทางบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-151">Alternatively, you can select the same exchange rate type that is used for the accounting currency.</span></span> <span data-ttu-id="54964-152">ถ้าคุณปล่อยฟิลด์นี้ว่างเปล่า ระบบจะใช้ชนิดอัตราแลกเปลี่ยนสำหรับสกุลเงินทางบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-152">If you leave the field blank, the system uses the exchange rate type for the accounting currency.</span></span>
- <span data-ttu-id="54964-153">สมุดรายวันใหม่ สมุดรายวันของการปรับปรุงสกุลเงินการรายงาน ช่วยให้การปรับปรุงสามารถถูกลงรายการบัญชีในบัญชีแยกประเภทได้ในสกุลเงินการรายงานเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-153">A new journal, the Reporting currency adjustment journal, enables adjustments to be posted to ledger accounts in the reporting currency only.</span></span> <span data-ttu-id="54964-154">สมุดรายวันนี้ทำให้ลงรายการบัญชีได้ในบัญชีแยกประเภทเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-154">This journal enables posting only to ledger accounts.</span></span> <span data-ttu-id="54964-155">จะไม่สนับสนุนระหว่างบริษัท และสกุลเงินต้องเป็นสกุลเงินการรายงานของนิติบุคคลที่มีการลงรายการบัญชีสมุดรายวัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-155">It doesn't support intercompany, and the currency must be the reporting currency of the legal entity where the journal is posted.</span></span> <span data-ttu-id="54964-156">เมื่อลงรายการบัญชีสมุดรายวัน สกุลเงินของธุรกรรมและยอดเงินในสกุลเงินทางบัญชีเป็น 0 (ศูนย์) และยยอดเงินของสกุลเงินการรายงานถูกลงรายการบัญชีด้วยยอดเงินที่ป้อนไว้ในธุรกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-156">When the journal is posted, the transaction currency and accounting currency amounts are 0 (zero), and the reporting currency amount is posted with the amount that is entered on the transaction.</span></span> <span data-ttu-id="54964-157">เนื่องจากวิธีการที่ใช้ในสกุลเงินการรายงานในโมดูล **บัญชีเจ้าหนี้** **บัญชีลูกหนี้** และ **สินทรัพย์ถาวร** มีการเปลี่ยนแปลง สมุดรายวันนี้สามารถใช้สำหรับการปรับปรุงหลังจากการอัพเกรด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-157">Because the way that the reporting currency is used in the **Accounts payable**, **Accounts receivable**, and **Fixed assets** modules has changed, this journal can be used for adjustments after an upgrade.</span></span> <span data-ttu-id="54964-158">สำหรับตัวอย่างที่แสดงวิธีการใช้สมุดรายวันนี้ ดูส่วนสำหรับโมดูลเหล่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-158">For examples that show how this journal can be used, see the sections for those modules.</span></span>
- <span data-ttu-id="54964-159">มีการอัพเดกระบวนการสำหรับการปันส่วนรอบระยะเวลา เพื่อให้ปันส่วนยอดเงินในธุรกรรม การบัญชี และสกุลเงินการรายงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-159">The process for period allocation has been updated so that it allocates amounts in the transaction, accounting, and reporting currencies.</span></span> <span data-ttu-id="54964-160">ก่อนหน้านี้ มีการปันส่วนยอดเงินในธุรกรรมและสกุลเงินทางบัญชี และจากนั้น ยอดสกุลเงินทางบัญชีมีการแปลเป็นสกุลเงินการรายงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-160">Previously, amounts were allocated in the transaction and accounting currencies, and then the accounting currency amount was translated to the reporting currency.</span></span> <span data-ttu-id="54964-161">ลักษณะการทำงานนั้นอาจทำให้ยอดดุลยังคงอยู่ในบัญชีแยกประเภทในสกุลเงินการรายงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-161">That behavior could cause a balance to remain on the ledger account in the reporting currency.</span></span> <span data-ttu-id="54964-162">ขณะนี้ เมื่อมีการคำนวณและการใช้ในยอดเงินในรายการทางบัญชี ไม่มีการแปลเกิดขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-162">Now, when amounts are calculated and used in the accounting entry, no translation occurs.</span></span>
- <span data-ttu-id="54964-163">กระบวนการสำหรับการประเมินค่าใหม่ตามสกุลเงินต่างประเทศ ถูกรประเมินค่ายอดเงินใหม่ในสกุลเงินการรายงานแล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-163">The process for foreign currency revaluation already revalued amounts in the reporting currency.</span></span> <span data-ttu-id="54964-164">อย่างไรก็ตาม ขณะนี้ ยอดในสกุลเงินการรายงานถูกคำนวณโดยใช้ยอดสกุลเงินของธุรกรรม ตามที่อธิบายไว้ในส่วน [ลงรายการบัญชีกระบวนการ](#posting-process) ก่อนหน้านี้ในหัวข้อนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-164">However, the reporting currency amount is now calculated through the transaction currency amount, as described in the [Posting process](#posting-process) section earlier in this topic.</span></span>
- <span data-ttu-id="54964-165">รายงานและการสอบถามหลายรายการในบัญชีแยกประเภททั่วไป มีสกุลเงินการรายงานอยู่แล้ว แต่สองสามรายการไม่มี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-165">Many reports and inquiries in General ledger already had the reporting currency, but a few didn't.</span></span> <span data-ttu-id="54964-166">ตัวอย่างหนึ่งคื อหน้ารายการ **งบทดลอง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-166">One example is the **Trial balance** list page.</span></span> <span data-ttu-id="54964-167">ในขณะนี้ หน้ารายการนี้รวมคอลัมน์สำหรับทั้งสกุลเงินทางบัญชีและสกุลเงินการรายงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-167">This list page now includes columns for both the accounting currency and the reporting currency.</span></span> <span data-ttu-id="54964-168">โปรดสังเกตว่า คอลัมน์สำหรับสกุลเงินการรายงานจะถูกซ่อน ถ้าสกุลเงินทางบัญชีและสกุลเงินการรายงานเหมือนกัน หรือถ้าไม่มีสกุลเงินการรายงานถูกกำหนดในบัญชีแยกประเภท</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-168">Note that the columns for the reporting currency are hidden if the accounting currency and the reporting currency are the same, or if no reporting currency was defined on the ledger.</span></span>

### <a name="financial-reporting"></a><span data-ttu-id="54964-169">การรายงานทางการเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-169">Financial reporting</span></span>

<span data-ttu-id="54964-170">การปรับปรุงไปยังโมดูล **การรายงานทางการเงิน** ช่วยให้คุณสามารถรวมยอดเงินในสกุลเงินการรายงานในงบการเงินในสองวิธี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-170">An enhancement to the **Financial reporting** module lets you include reporting currency amounts on a financial statement in two ways.</span></span> <span data-ttu-id="54964-171">ในคำนิยามคอลัมน์ คุณสามารถรายงานโดยตรงในยอดเงินในสกุลเงินการรายงาน ซึ่งลงรายการบัญชีในบัญชีแยกประเภท (ฟังก์ชันใหม่)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-171">On the column definition, you can report directly on the reporting currency amounts that are posted to the ledger (new functionality).</span></span> <span data-ttu-id="54964-172">อีกทางหนึ่งคือ คุณสามารถทำการแปลยอดเงินต่อไปได้ จากสกุลเงินทางบัญชีเป็นสกุลเงินการรายงาน (ฟังก์ชันที่มีอยู่)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-172">Alternatively, you can continue to translate amounts from the accounting currency to the reporting currency (existing functionality).</span></span>

<span data-ttu-id="54964-173">การเปลี่ยนแปลงนี้จะพร้อมใช้งานผ่านการตั้งค่า **การแสดงสกุลเงิน** ในคำนิยามคอลัมน์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-173">This change is available through the **Currency display** setting in the column definition.</span></span> <span data-ttu-id="54964-174">ถ้าคุณเลือก **สกุลเงินการรายงานจากบัญชีแยกประเภท** ยอดเงินในคอลัมน์จะไม่ถูกแปล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-174">If you select **Reporting currency from ledger**, amounts in the column aren't translated.</span></span> <span data-ttu-id="54964-175">จะมีการรายงานโดยตรงจากบัญชีแยกประเภททั่วไปแทน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-175">Instead, they are reported directly from the general ledger.</span></span> <span data-ttu-id="54964-176">ถ้าคุณต้องการให้คอลัมน์แสดงยอดเงินที่แปล เลือกตัวเลือก **แปลเป็น XXXX** ที่ซึ่ง *XXXX* เป็นสกุลเงินการรายงานที่คอลัมน์ควรแสดง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-176">If you want the column to show translated amounts, select the **Translate to XXXX** option, where *XXXX* is the reporting currency that the column should show.</span></span> <span data-ttu-id="54964-177">ในกรณีนี้ ยอดเงินในสกุลเงินทางบัญชีจะถูกแปลเป็นสกุลเงินที่เลือก โดยใช้ฟังก์ชันการแปลที่มีอยู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-177">In this case, accounting currency amounts will be translated to the selected currency by using the existing translation functionality.</span></span>

### <a name="accounts-payable-and-accounts-receivable"></a><span data-ttu-id="54964-178">บัญชีเจ้าหนี้และบัญชีลูกหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-178">Accounts payable and Accounts receivable</span></span>

<span data-ttu-id="54964-179">โมดูล **บัญชีเจ้าหนี้** และ **บัญชีลูกหนี้** ติดตามยอดเงินสกุลเงินการรายงานแล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-179">The **Accounts payable** and **Accounts receivable** modules already tracked reporting currency amounts.</span></span> <span data-ttu-id="54964-180">อย่างไรก็ตาม ยอดเงินไม่ได้แสดง หรือใช้สำหรับกระบวนการต่างๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-180">However, the amounts weren't shown or used for various processes.</span></span> <span data-ttu-id="54964-181">มีการทำการเปลี่ยนแปลงดังต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-181">The following changes were made:</span></span>

- <span data-ttu-id="54964-182">ขณะนี้ มีการแสดงยอดเงินในสกุลเงินการรายงานในธุรกรรมสำหรับทั้งลูกค้าและผู้จัดจำหน่าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-182">Reporting currency amounts are now shown on transactions for both customers and vendors.</span></span> <span data-ttu-id="54964-183">มีการแสดงยอดเงินในสกุลเงินการรายงานสำหรับยอดดุลยกมาของธุรกรรมแต่ละรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-183">Reporting currency amounts are also shown for the open balance of each transaction.</span></span>
- <span data-ttu-id="54964-184">มีการอัพเดตกระบวนการเกี่ยวกับอายุหนี้ เพื่อให้องค์กรสามารถดูกลุ่มอายุหนี้ในสกุลเงินทางบัญชีหรือสกุลเงินในการรายงานได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-184">The aging process has been updated so that an organization can view the aging buckets in either the accounting currency or the reporting currency.</span></span>
- <span data-ttu-id="54964-185">การสอบถามและรายงานต่างๆ ได้รับการอัพเดต เพื่อที่จะแสดงยอดเงินในสกุลเงินการรายงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-185">Various inquiries and reports were updated so that they show reporting currency amounts.</span></span> <span data-ttu-id="54964-186">ตัวอย่างประกอบด้วยรายงาน **การกระทบยอดบัญชีแยกประเภทกับลูกค้า** และ **การกระทบยอดบัญชีแยกประเภทกับผู้จัดจำหน่าย**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-186">Examples include the **Customer to ledger reconciliation** and **Vendor to ledger reconciliation** reports.</span></span>
- <span data-ttu-id="54964-187">กระบวนการสำหรับการประเมินค่าใหม่ตามสกุลเงินต่างประเทศ ถูกรประเมินค่ายอดเงินใหม่ในสกุลเงินการรายงานแล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-187">The process for foreign currency revaluation already revalued amounts in the reporting currency.</span></span> <span data-ttu-id="54964-188">อย่างไรก็ตาม ขณะนี้ ยอดเงินในสกุลเงินการรายงานถูกคำนวณโดยใช้ยอดสกุลเงินของธุรกรรม ตามที่อธิบายไว้ในส่วน [การลงรายการบัญชีกระบวนการ](#posting-process)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-188">However, the reporting currency amount is now calculated through the transaction currency amount, as described in the [Posting process](#posting-process) section.</span></span>
- <span data-ttu-id="54964-189">**อัพเกรดการพิจารณา:** ก่อนการอัพเกรด ยอดเงินในสกุลเงินการรายงานสำหรับเอกสาร (ใบแจ้งหนี้ การชำระเงิน และอื่นๆ) จะถูกคำนวณโดยใช้สกุลเงินทางบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-189">**Upgrade consideration:** Before an upgrade, the reporting currency amounts for documents (invoices, payments, and so on) are calculated through the accounting currency.</span></span> <span data-ttu-id="54964-190">ตัวอย่างเช่น มีการลงรายการบัญชีใบแจ้งหนี้ ก่อนการปรับรุ่นองค์กร และใบแจ้งหนี้ไม่ได้รับการชำระเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-190">For example, an invoice is posted before an organization upgrades, and the invoice isn't paid.</span></span> <span data-ttu-id="54964-191">ในระหว่างการอัพเกรด ไม่ได้เปลี่ยนแปลงรายการบัญชีของใบแจ้งหนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-191">During the upgrade, the invoice's accounting entry isn't changed.</span></span> <span data-ttu-id="54964-192">อย่างไรก็ตาม หลังจากการอัพเกรด การเปลี่ยนแปลงสำหรับสกุลเงินแบบคู่จะมีผล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-192">However, after the upgrade, the changes for dual currency are in effect.</span></span> <span data-ttu-id="54964-193">ดังนั้น เมื่อมีการชำระเงินสำหรับใบแจ้งหนี้ ในขณะนี้ ยอดเงินในสกุลเงินการรายงานของการชำระเงินจะถูกคำนวณโดยใช้ยอดสกุลเงินของธุรกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-193">Therefore, when a payment is made for the invoice, the payment's reporting currency amount is now calculated through the transaction currency amount.</span></span> <span data-ttu-id="54964-194">เมื่อมีการชำระเงินและชำระใบแจ้งหนี้ อาจมีการคำนวณความแตกต่างเล็กน้อยในกำไรที่รับรู้/ยอดการขาดทุน เนื่องจากยอดเงินสกุลเงินการรายงานถูกคำนวณแตกต่างกันในขณะนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-194">When the payment and invoice are settled, a slight difference might be calculated in the realized gain/loss amount, because reporting currency amounts are now calculated differently.</span></span> <span data-ttu-id="54964-195">ถ้าผลต่างที่คำนวณได้ถูกถือว่ามีนัยสำคัญ คุณสามารถใช้สมุดรายวันการปรับปรุงในสกุลเงินการรายงานใหม่ เพื่อปรับปรุงยอดดุลของกำไร/ขาดทุนที่รับรู้ และบัญชีแยกประเภทของบัญชีเจ้าหนี้/บัญชีลูกหนี้ในสกุลเงินการรายงานเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-195">If the difference that is calculated is considered significant, the new Reporting currency adjustment journal can be used to adjust the balance of the realized gain/loss and Accounts payable/Accounts receivable ledger accounts in the reporting currency only.</span></span>

### <a name="cash-and-bank-management"></a><span data-ttu-id="54964-196">การจัดการเงินสดและธนาคาร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-196">Cash and bank management</span></span>

<span data-ttu-id="54964-197">ก่อนหน้านี้ โมดูล **การจัดการเงินสดและธนาคาร** ไม่ได้ติดตามยอดเงินในสกุลเงินการรายงานใดๆ สำหรับธุรกรรมที่ลงรายการบัญชีเทียบกับบัญชีธนาคารแต่ละรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-197">Previously, the **Cash and bank management** module didn't track any reporting currency amounts for transactions that were posted against each bank account.</span></span> <span data-ttu-id="54964-198">หลังจากการอัพเกรด มีการติดตามยอดเงินในสกุลเงินการรายงานโดยอัตโนมัติสำหรับธุรกรรมใหม่ใดๆ ที่จะลงรายการบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-198">After an upgrade, reporting currency amounts are automatically tracked for any new transactions that are posted.</span></span> <span data-ttu-id="54964-199">อย่างไรก็ตาม ยอดเงินในสกุลเงินการรายงานต้องถูกเพิ่มในธุรกรรมที่ลงรายการบัญชีไว้ก่อนหน้านี้ในบัญชีแยกประเภทย่อย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-199">However, reporting currency amounts must be added to previously posted transactions in the subledger.</span></span>

- <span data-ttu-id="54964-200">**อัพเกรดการพิจารณา:** เนื่องจากธุรกรรมบัญชีธนาคารไม่ได้ติดตามยอดเงินในสกุลเงินการรายงานในบัญชีแยกประเภทย่อยก่อนหน้านี้ มีการเพิ่มตัวช่วยสร้างเพื่อให้คุณสามารถเพิ่มยอดเงินในสกุลเงินการรายงานไปย้งธุรกรรมบัญชีธนาคารได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-200">**Upgrade consideration:** Because bank account transactions didn't previously track reporting currency amounts in the subledger, a wizard has been added so that you can add reporting currency amounts to bank account transactions.</span></span> <span data-ttu-id="54964-201">ตัวช่วยสร้างนี้ **ไม่** ลงรายการบัญชีไปยังบัญชีแยกประเภทอีกครั้ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-201">This wizard does **not** post to the general ledger again.</span></span> <span data-ttu-id="54964-202">แต่จะใช้ยอดเงินในสกุลเงินการรายงานจากบัญชีแยกประเภททั่วไปแทน และอัพเดตในตารางบัญชีแยกประเภทย่อย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-202">Instead, it takes the reporting currency amounts from the general ledger and updates them in the subledger tables.</span></span>

    - <span data-ttu-id="54964-203">เพื่อเริ่มต้นตัวช่วยสร้าง เลือก **การจัดการเงินสดและธนาคาร** \> **การตั้งค่า** \> **เพิ่มยอดเงินในสกุลเงินการรายงานของธุรกรรมบัญชีธนาคาร**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-203">To start the wizard, select **Cash and bank management** \> **Setup** \> **Add reporting currency amounts to bank account transactions**.</span></span>
    - <span data-ttu-id="54964-204">ตัวช่วยสร้างแสดงธุรกรรมสำหรับบัญชีธนาคารทั้งหมดในบริษัทปัจจุบัน ซึ่งมียอดเงินในสกุลเงินการรายงานเป็น 0 (ศูนย์)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-204">The wizard shows transactions for all bank accounts in the current company that have a reporting currency amount of 0 (zero).</span></span> <span data-ttu-id="54964-205">เฉพาะธุรกรรมที่ลงรายการบัญชีไว้ก่อนการปรับปรุงจะถูกรวมไว้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-205">Only transactions that were posted before the upgrade are included.</span></span>
    - <span data-ttu-id="54964-206">สำหรับธุรกรรมบัญชีธนาคารแต่ละรายการ ตัวช่วยสร้างจะค้นหารายการบัญชีที่สอดคล้องกันในบัญชีแยกประเภททั่วไป และป้อนยอดเงินในสกุลเงินการรายงานค่าเริ่มต้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-206">For each bank account transaction, the wizard finds the corresponding accounting entries in the general ledger and enters a default reporting currency amount.</span></span> <span data-ttu-id="54964-207">ถึงแม้ว่าคุณสามารถแก้ไขยอดเงินได้ แต่ขอแนะนำให้คุณ **ไม่** แก้ไขเอกสารนั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-207">Although the amounts can be edited, we recommend that you **not** edit them.</span></span> <span data-ttu-id="54964-208">มิฉะนั้น คุณอาจไม่สามารถกระทบยอดดุลบัญชีธนาคารในบัญชีแยกประเภททั่วไปได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-208">Otherwise, you might not be able to reconcile the bank account balances to the general ledger.</span></span> <span data-ttu-id="54964-209">เวลาเดียวที่คุณควรแก้ไขยอดเงินควรจะเป็นคือ เมื่อไม่พบยอดเงินในสกุลเงินการรายงานในบัญชีแยกประเภททั่วไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-209">The only time that you should edit an amount should is if the reporting currency amount can't be found in the general ledger.</span></span> <span data-ttu-id="54964-210">ในกรณีดังกล่าว ตัวช่วยสร้างนี้จะแสดงยอดเงินเป็น 0 (ศูนย์) สำหรับสกุลเงินการรายงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-210">In that case, the wizard will show an amount of 0 (zero) for the reporting currency.</span></span>
    - <span data-ttu-id="54964-211">ถ้าคุณเลือก **ยกเลิก** ในตัวช่วยสร้าง ธุรกรรมบัญชีธนาคารและการเปลี่ยนแปลงใดๆ ไปยังยอดเงินในสกุลเงินการรายงานจะถูกบันทึก จนกว่าจะถึงครั้งถัดไปที่คุณรันตัวช่วยสร้าง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-211">If you select **Cancel** in the wizard, the bank account transactions and any changes to the reporting currency amounts are saved until the next time that you run the wizard.</span></span> <span data-ttu-id="54964-212">อย่างไรก็ตาม ยอดเงินในสกุลเงินการรายงานจะไม่ได้รับการอัพเดตในธุรกรรมบัญชีธนาคาร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-212">However, the reporting currency amounts aren't updated on the bank account transactions.</span></span> <span data-ttu-id="54964-213">การปรับปรุงนั้นเกิดขึ้นเฉพาะเมื่อคุณเลือก **เสร็จสิ้น** ในตัวช่วยสร้างนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-213">That update occurs only when you select **Finish** in the wizard.</span></span> <span data-ttu-id="54964-214">คุณสามารถรันตัวช่วยสร้างนี้ได้หลายครั้ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-214">You can run the wizard multiple times.</span></span> <span data-ttu-id="54964-215">ดังนั้น คุณสามารถแก้ไขยอดเงินในสกุลเงินการรายงานใดๆ ที่ไม่ถูกต้อง ถ้าคุณทำผิด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-215">Therefore, you can fix any incorrect reporting currency amounts if you make a mistake.</span></span>

- <span data-ttu-id="54964-216">ไม่มีกระบวนการในการจัดการเงินสดและธนาคารถูกเปลี่ยนแปลง แต่รายงานและการสอบถามต่างๆ ได้ถูกปรับปรุง เพื่อที่จะแสดงรายงานยอดเงินในสกุลเงินการรายงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-216">No processes in Cash and bank management were changed, but various reports and inquiries were updated so that they show reporting currency amounts.</span></span> <span data-ttu-id="54964-217">รายงานการคาดการณ์กระแสเงินสดเป็นข้อยกเว้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-217">The cash flow forecasting reports are an exception.</span></span> <span data-ttu-id="54964-218">ไม่มีการอัพเดตเพื่อรวมยอดเงินในสกุลเงินการรายงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-218">They weren't updated to include the reporting currency amounts.</span></span>

### <a name="fixed-assets"></a><span data-ttu-id="54964-219">สินทรัพย์ถาวร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-219">Fixed assets</span></span>

<span data-ttu-id="54964-220">ก่อนหน้านี้ โมดูล **สินทรัพย์ถาวร** ไม่ได้ติดตามยอดเงินในสกุลเงินการรายงานใดๆ สำหรับธุรกรรมที่ลงรายการบัญชีเทียบกับสมุดบัญชีสินทรัพย์ถาวร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-220">Previously, the **Fixed assets** module didn't track any reporting currency amounts for transactions that were posted against each fixed asset book.</span></span> <span data-ttu-id="54964-221">หลังจากการอัพเกรด มีการติดตามยอดเงินในสกุลเงินการรายงานโดยอัตโนมัติสำหรับธุรกรรมใหม่ใดๆ ที่จะลงรายการบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-221">After an upgrade, reporting currency amounts are automatically tracked for any new transactions that are posted.</span></span> <span data-ttu-id="54964-222">อย่างไรก็ตาม ยอดเงินในสกุลเงินการรายงานต้องถูกเพิ่มในธุรกรรมที่ลงรายการบัญชีไว้ก่อนหน้านี้ในบัญชีแยกประเภทย่อย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-222">However, reporting currency amounts must be added to previously posted transactions in the subledger.</span></span>

<span data-ttu-id="54964-223">นอกจากนี้ มีการเปลี่ยนแปลงหลักไปยังกระบวนการคิดค่าเสื่อมราคา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-223">In addition, major changes have been made to the depreciation process.</span></span> <span data-ttu-id="54964-224">การเปลี่ยนแปลงเหล่านี้จำเป็นต้องมีการดำเนินการของผู้ใช้หลังการอัพเกรด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-224">These changes require user action after an upgrade.</span></span> <span data-ttu-id="54964-225">สิ่งสำคัญคือให้คุณอ่าน และทำความเข้าใจเกี่ยวกับการเปลี่ยนแปลงต่อไปนี้ ถึงแม้ว่าคุณยังไม่ได้ใช้สินทรัพย์ถาวร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-225">It's important that you read and understand the following changes, even if you aren't yet using Fixed assets.</span></span>

- <span data-ttu-id="54964-226">มีการเปลี่ยนแปลงวิธีที่กระบวนการคิดค่าเสื่อมราคากำหนดยอดเงินในสกุลเงินการรายงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-226">The way that the depreciation process determines the reporting currency amount has changed.</span></span> <span data-ttu-id="54964-227">สถานการณ์จำลองต่อไปนี้เปรียบเทียบวิธีคิดค่าเสื่อมราคาที่กำหนดยอดเงินในสกุลเงินการรายงานก่อนหน้านี้ และวิธีกำหนดยอดเงินในสกุลเงินการรายงานในขณะนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-227">The following scenario compares how depreciation previously determined the reporting currency amount and how it determines the reporting currency amount now.</span></span>

    <span data-ttu-id="54964-228">**สถานการณ์จำลองค่าเสื่อมราคา**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-228">**Depreciation scenario**</span></span>

    <span data-ttu-id="54964-229">สินทรัพย์ถูกซื้อ และลงรายการบัญชีด้วยยอดเงินต่อไปนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-229">An asset is acquired and posted with the following amounts.</span></span> <span data-ttu-id="54964-230">โปรดสังเกตว่า ยอดเงินในสกุลเงินการรายงานจะถูกลงรายการบัญชีในบัญชีแยกประเภททั่วไป แต่จะไม่ถูกเก็บไว้ในตารางบัญชีแยกประเภทย่อยของสินทรัพย์ถาวร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-230">Note that the reporting currency amount is posted in the general ledger, but it isn't stored in the Fixed asset subledger tables.</span></span>

    | <span data-ttu-id="54964-231">ชนิดธุรกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-231">Transaction type</span></span> | <span data-ttu-id="54964-232">ยอดเงินธุรกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-232">Transaction amount</span></span> | <span data-ttu-id="54964-233">อัตราแลกเปลี่ยน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-233">Exchange rate</span></span> | <span data-ttu-id="54964-234">ยอดเงินในสกุลเงินทางบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-234">Accounting currency amount</span></span> | <span data-ttu-id="54964-235">อัตราแลกเปลี่ยน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-235">Exchange rate</span></span> | <span data-ttu-id="54964-236">ยอดเงินในสกุลเงินการรายงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-236">Reporting currency amount</span></span> |
    |------------------|--------------------|---------------|----------------------------|---------------|---------------------------|
    | <span data-ttu-id="54964-237">การซื้อสินทรัพย์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-237">Acquisition</span></span>      | <span data-ttu-id="54964-238">1,000,000 DKK</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-238">1,000,000 DKK</span></span>      | <span data-ttu-id="54964-239">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-239">2.0</span></span>           | <span data-ttu-id="54964-240">500,000 USD</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-240">500,000 USD</span></span>                | <span data-ttu-id="54964-241">2.5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-241">2.5</span></span>           | <span data-ttu-id="54964-242">200,000 EUR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-242">200,000 EUR</span></span>               |

    <span data-ttu-id="54964-243">**ค่าเสื่อมราคาก่อนหน้าสำหรับสกุลเงินการรายงาน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-243">**Previous depreciation for the reporting currency**</span></span>

    <span data-ttu-id="54964-244">ณ สิ้นปี ข้อเสนอค่าเสื่อมราคาจะรัน และคำนวณยอดเงินต่อไปนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-244">At the end of the year, the depreciation proposal is run and calculates the following amounts.</span></span>

    | <span data-ttu-id="54964-245">ชนิดธุรกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-245">Transaction type</span></span> | <span data-ttu-id="54964-246">ยอดเงินธุรกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-246">Transaction amount</span></span> | <span data-ttu-id="54964-247">อัตราแลกเปลี่ยน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-247">Exchange rate</span></span> | <span data-ttu-id="54964-248">ยอดเงินในสกุลเงินทางบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-248">Accounting currency amount</span></span> | <span data-ttu-id="54964-249">อัตราแลกเปลี่ยน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-249">Exchange rate</span></span> | <span data-ttu-id="54964-250">ยอดเงินในสกุลเงินการรายงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-250">Reporting currency amount</span></span> |
    |------------------|--------------------|---------------|----------------------------|---------------|---------------------------|
    | <span data-ttu-id="54964-251">ค่าเสื่อมราคา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-251">Depreciation</span></span>     | <span data-ttu-id="54964-252">50,000 USD</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-252">50,000 USD</span></span>         | <span data-ttu-id="54964-253">1.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-253">1.0</span></span>           | <span data-ttu-id="54964-254">50,000 USD</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-254">50,000 USD</span></span>                 | <span data-ttu-id="54964-255">2.6</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-255">2.6</span></span>           | <span data-ttu-id="54964-256">19,230.77 EUR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-256">19,230.77 EUR</span></span>             |

    <span data-ttu-id="54964-257">เมื่อรันข้อเสนอค่าเสื่อมราคา โปรแกรมจะคำนวณยอดเงินในสกุลเงินทางบัญชี โดยใช้วิธีคิดค่าเสื่อมราคา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-257">When the depreciation proposal is run, it calculates the accounting currency amount by using the depreciation method.</span></span> <span data-ttu-id="54964-258">จากนั้น จะแปลยอดเงินเป็นสกุลเงินการรายงาน โดยใช้อัตราแลกเปลี่ยนปัจจุบันระหว่าง USD และ EUR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-258">It then translates that amount to the reporting currency by using the current exchange rate between USD and EUR.</span></span> <span data-ttu-id="54964-259">การแปลนี้ทำให้เกิดการตัดสินค้าจากคลัง เนื่องจากสินทรัพย์ไม่ถูกตัดค่าเสื่อมราคาทั้งหมดในสกุลเงินการรายงาน เมื่อมีการใช้ราคาซื้อขายทันที</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-259">This translation causes issues, because the asset can't be fully depreciated in the reporting currency when the spot rate is used.</span></span>

    <span data-ttu-id="54964-260">**ค่าเสื่อมราคาใหม่สำหรับสกุลเงินการรายงาน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-260">**New depreciation for the reporting currency**</span></span>

    <span data-ttu-id="54964-261">มีการเปลี่ยนแปลงกระบวนการคิดค่าเสื่อมราคา เพื่อให้ยอดเงินในสกุลเงินรายงานยังได้รับการคำนวณ โดยใช้วิธีการคิดค่าเสื่อมราคา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-261">The depreciation process has been changed so that the reporting currency amount is also calculated by using the depreciation method.</span></span> <span data-ttu-id="54964-262">นี่เป็นผลลัพธ์ เมื่อรันการคิดค่าเสื่อมราคาในสินทรัพย์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-262">Here are the results when depreciation is run on the asset.</span></span>

    | <span data-ttu-id="54964-263">ชนิดธุรกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-263">Transaction type</span></span> | <span data-ttu-id="54964-264">ยอดเงินธุรกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-264">Transaction amount</span></span> | <span data-ttu-id="54964-265">อัตราแลกเปลี่ยน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-265">Exchange rate</span></span> | <span data-ttu-id="54964-266">ยอดเงินในสกุลเงินทางบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-266">Accounting currency amount</span></span> | <span data-ttu-id="54964-267">อัตราแลกเปลี่ยน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-267">Exchange rate</span></span>                                                       | <span data-ttu-id="54964-268">ยอดเงินในสกุลเงินการรายงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-268">Reporting currency amount</span></span> |
    |------------------|--------------------|---------------|----------------------------|---------------------------------------------------------------------|---------------------------|
    | <span data-ttu-id="54964-269">ค่าเสื่อมราคา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-269">Depreciation</span></span>     | <span data-ttu-id="54964-270">50,000 USD</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-270">50,000 USD</span></span>         | <span data-ttu-id="54964-271">1.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-271">1.0</span></span>           | <span data-ttu-id="54964-272">50,000 USD</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-272">50,000 USD</span></span>                 | <span data-ttu-id="54964-273">2.5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-273">2.5</span></span><blockquote>[!NOTE] <span data-ttu-id="54964-274">แม้ว่ามีการแสดงอัตราแลกเปลี่ยนนี้ จึงไม่ได้ใช้ในการแปลเป็นสกุลเงินการรายงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-274">Although this exchange rate is shown, it isn't used to translate to the reporting currency.</span></span></blockquote> | <span data-ttu-id="54964-275">20,000 EUR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-275">20,000 EUR</span></span>                |

    <span data-ttu-id="54964-276">เมื่อรันข้อเสนอค่าเสื่อมราคา โปรแกรมจะคำนวณทั้งยอดเงินในสกุลเงินทางบัญชีและยอดเงินในสกุลเงินการรายงาน โดยใช้วิธีคิดค่าเสื่อมราคา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-276">When the depreciation proposal is run, it calculates both the accounting currency amount and the reporting currency amount by using the depreciation method.</span></span> <span data-ttu-id="54964-277">จากนั้น ใช้ยอดเงินในรายการบัญชีในบัญชีแยกประเภททั่วไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-277">The amounts are then used in the accounting entry in the general ledger.</span></span> <span data-ttu-id="54964-278">ไม่มีการแปลเสร็จสิ้นเพื่อกำหนดจำนวนเงินสกุลเงินการรายงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-278">No translation is done to determine the reporting currency amount.</span></span>

- <span data-ttu-id="54964-279">**อัพเกรดการพิจารณา:** เนื่องจากธุรกรรมสมุดบัญชีสินทรัพย์ถาวรไม่ได้ติดตามยอดเงินในสกุลเงินการรายงานก่อนหน้านี้ มีการเพิ่มตัวช่วยสร้างเพื่อให้คุณสามารถเพิ่มยอดเงินในสกุลเงินการรายงานไปย้งธุรกรรมสมุดบัญชีสินทรัพย์ถาวรได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-279">**Upgrade consideration:** Because fixed asset book transactions didn't previously track the reporting currency, a wizard has been added so that you can add reporting currency amounts to fixed asset book transactions.</span></span> <span data-ttu-id="54964-280">ตัวช่วยสร้างนี้ **ไม่** ลงรายการบัญชีไปยังบัญชีแยกประเภทอีกครั้ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-280">This wizard does **not** post to the general ledger again.</span></span> <span data-ttu-id="54964-281">เนื่องจากวิธีการที่ข้อเสนอการคิดค่าเสื่อมราคาคำนวณยอดเงินในสกุลเงินการรายงานได้เปลี่ยนแปลง ตัวช่วยสร้าง **ต้อง** ถูกรัน และเสร็จสิ้นสำหรับทุกๆ บริษัท ก่อนที่องค์กรจะสามารถป้อนธุรกรรมค่าเสื่อมราคาใดๆ ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-281">Because the way that the depreciation proposal calculates reporting currency amounts has changed, the wizard **must** be run and completed for every company before an organization can enter any depreciation transactions.</span></span>

    - <span data-ttu-id="54964-282">เมื่อต้องการเริ่มต้นตัวช่วยสร้าง เลือก **สินทรัพย์ถาวร** \> **ตั้งค่า** \> **เพิ่มยอดเงินในสกุลเงินการรายงานไปยังสมุดบัญชีสินทรัพย์ถาวร**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-282">To start the wizard, select **Fixed assets** \> **Setup** \> **Add reporting currency amounts to fixed asset books**.</span></span>
    - <span data-ttu-id="54964-283">ตัวช่วยสร้างแสดงธุรกรรมสำหรับสมุดบัญชีสินทรัพย์ถาวรทั้งหมดในบริษัทปัจจุบัน ซึ่งมียอดเงินในสกุลเงินการรายงานเป็น 0 (ศูนย์)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-283">The wizard shows transactions for all fixed asset books in the current company that have a reporting currency amount of 0 (zero).</span></span> <span data-ttu-id="54964-284">เฉพาะธุรกรรมที่ลงรายการบัญชีไว้ก่อนการปรับปรุงจะถูกรวมไว้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-284">Only transactions that were posted before the upgrade are included.</span></span>
    - <span data-ttu-id="54964-285">ตัวช่วยสร้าง **ไม่** ดึงยอดเงินในสกุลเงินการรายงานจากบัญชีแยกประเภททั่วไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-285">The wizard does **not** pull the reporting currency amounts from the general ledger.</span></span> <span data-ttu-id="54964-286">ตามที่อธิบายไว้ในสถานการณ์จำลองก่อนหน้านี้ ยอดเงินในสกุลเงินการรายงานที่แต่เดิมถูกลงรายการบัญชีไว้ในบัญชีแยกประเภททั่วไปที่ใช้ราคาซื้อขายทันทีอย่างไม่ถูกต้อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-286">As was described in the previous scenario, the reporting currency amounts that were originally posted to the general ledger incorrectly used the spot rate.</span></span> <span data-ttu-id="54964-287">ยอดเงินเหล่านั้นไม่ควรปรากฏในบัญชีแยกประเภทย่อยสินทรัพย์ถาวร เนื่องจากการคำนวณค่าเสื่อมราคาถัดไปจะใช้ยอดเงินที่ไม่ถูกต้อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-287">Those amounts should not appear in the fixed asset subledger, because the next depreciation calculation will use the incorrect amounts.</span></span> <span data-ttu-id="54964-288">แต่ตัวช่วยสร้างจะหาอัตราแลกเปลี่ยนในวันที่ของการซื้อสินทรัพย์แทน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-288">Instead, the wizard finds the exchange rate on the date of the first acquisition.</span></span> <span data-ttu-id="54964-289">จากนั้น จะใช้อัตราแลกเปลี่ยนเพื่อแนะนำยอดเงินในสกุลเงินการรายงานที่ควรลงรายการบัญชีในบัญชีแยกประเภทย่อย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-289">It then uses that exchange rate to recommend the reporting currency amount that should be posted in the subledger.</span></span> <span data-ttu-id="54964-290">ตัวอย่างเช่น นี่คือสิ่งที่ตัวช่วยสร้างอาจแสดง สำหรับสถานการณ์จำลองก่อนหน้านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-290">For example, here is what the wizard might show for the previous scenario.</span></span>

        | <span data-ttu-id="54964-291">สินทรัพย์ถาวร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-291">Fixed asset</span></span> | <span data-ttu-id="54964-292">จอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-292">Book</span></span>      | <span data-ttu-id="54964-293">ชนิดธุรกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-293">Transaction type</span></span> | <span data-ttu-id="54964-294">วันที่ธุรกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-294">Transaction date</span></span> | <span data-ttu-id="54964-295">สกุลเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-295">Currency</span></span> | <span data-ttu-id="54964-296">ยอดเงินในสกุลเงินของธุรกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-296">Amount in transaction currency</span></span> | <span data-ttu-id="54964-297">จำนวน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-297">Amount</span></span>  | <span data-ttu-id="54964-298">อัตราแลกเปลี่ยน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-298">Exch rate</span></span> | <span data-ttu-id="54964-299">ยอดเงินในสกุลเงินการรายงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-299">Reporting currency amount</span></span> |
        |-------------|-----------|------------------|------------------|----------|--------------------------------|---------|-----------|---------------------------|
        | <span data-ttu-id="54964-300">BUIL-00001</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-300">BUIL-00001</span></span>  | <span data-ttu-id="54964-301">200\_SLLT</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-301">200\_SLLT</span></span> | <span data-ttu-id="54964-302">การซื้อสินทรัพย์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-302">Acquisition</span></span>      | <span data-ttu-id="54964-303">วันที่ 6/3/2016</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-303">6/3/2016</span></span>         | <span data-ttu-id="54964-304">DKK</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-304">DKK</span></span>      | <span data-ttu-id="54964-305">1,000,000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-305">1,000,000</span></span>                      | <span data-ttu-id="54964-306">500,000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-306">500,000</span></span> | <span data-ttu-id="54964-307">2.5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-307">2.5</span></span>       | <span data-ttu-id="54964-308">250,000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-308">250,000</span></span>                   |
        | <span data-ttu-id="54964-309">BUIL-00001</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-309">BUIL-00001</span></span>  | <span data-ttu-id="54964-310">200\_SLLT</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-310">200\_SLLT</span></span> | <span data-ttu-id="54964-311">ค่าเสื่อมราคา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-311">Depreciation</span></span>     | <span data-ttu-id="54964-312">วันที่ 6/3/2016</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-312">6/3/2016</span></span>         | <span data-ttu-id="54964-313">DKK</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-313">DKK</span></span>      | <span data-ttu-id="54964-314">50,000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-314">50,000</span></span>                         | <span data-ttu-id="54964-315">50,000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-315">50,000</span></span>  | <span data-ttu-id="54964-316">2.5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-316">2.5</span></span>       | <span data-ttu-id="54964-317">250,000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-317">250,000</span></span>                   |
        | <span data-ttu-id="54964-318">BUIL-00001</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-318">BUIL-00001</span></span>  | <span data-ttu-id="54964-319">200\_SLLT</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-319">200\_SLLT</span></span> | <span data-ttu-id="54964-320">ค่าเสื่อมราคา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-320">Depreciation</span></span>     | <span data-ttu-id="54964-321">วันที่ 6/3/2016</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-321">6/3/2016</span></span>         | <span data-ttu-id="54964-322">DKK</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-322">DKK</span></span>      | <span data-ttu-id="54964-323">50,000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-323">50,000</span></span>                         | <span data-ttu-id="54964-324">50,000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-324">50,000</span></span>  | <span data-ttu-id="54964-325">2.5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-325">2.5</span></span>       | <span data-ttu-id="54964-326">250,000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-326">250,000</span></span>                   |
        | <span data-ttu-id="54964-327">BUIL-00001</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-327">BUIL-00001</span></span>  | <span data-ttu-id="54964-328">200\_SLLT</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-328">200\_SLLT</span></span> | <span data-ttu-id="54964-329">ค่าเสื่อมราคา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-329">Depreciation</span></span>     | <span data-ttu-id="54964-330">วันที่ 6/3/2016</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-330">6/3/2016</span></span>         | <span data-ttu-id="54964-331">DKK</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-331">DKK</span></span>      | <span data-ttu-id="54964-332">50,000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-332">50,000</span></span>                         | <span data-ttu-id="54964-333">50,000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-333">50,000</span></span>  | <span data-ttu-id="54964-334">2.5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-334">2.5</span></span>       | <span data-ttu-id="54964-335">250,000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-335">250,000</span></span>                   |

    - <span data-ttu-id="54964-336">ลูกค้าจำนวนมากติดตามรายละเอียดของธุรกรรมสินทรัพย์ในสมุดงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-336">Many customers tracked their asset transaction details in workbooks.</span></span> <span data-ttu-id="54964-337">รายละเอียดเหล่านี้รวมอัตราแลกเปลี่ยนและยอดเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-337">These details include the exchange rates and amounts.</span></span> <span data-ttu-id="54964-338">ถ้าคุณมีข้อมูลนี้ในสมุดงาน คุณสามารถสร้างชนิดอัตราแลกเปลี่ยนที่กำหนดเอง และปรับปรุงด้วยอัตราแลกเปลี่ยนจากสมุดงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-338">If you have this data in a workbook, you can create a custom exchange rate type and update it with the exchange rates from the workbook.</span></span> <span data-ttu-id="54964-339">จากนั้น จะใช้ชนิดอัตราแลกเปลี่ยนนี้เพื่อป้อนอัตราแลกเปลี่ยนเริ่มต้นในวันที่ซื้อสินทรัพย์ และคำนวณยอดสกุลเงินการรายงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-339">This exchange rate type will then be used to enter a default exchange rate on the acquisition date and calculate the reporting currency amount.</span></span> <span data-ttu-id="54964-340">ถ้าไม่มีการเลือกชนิดอัตราแลกเปลี่ยน ตัวช่วยสร้างจะใช้ชนิดอัตราแลกเปลี่ยนที่ถูกกำหนดไว้ในบัญชีแยกประเภท</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-340">If an exchange rate type isn't selected, the wizard uses the exchange rate type that was defined on the ledger.</span></span>
    - <span data-ttu-id="54964-341">คุณสามารถเปลี่ยนแปลงอัตราแลกเปลี่ยนและยอดเงินในสกุลเงินการรายงานได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-341">The exchange rate and reporting currency amounts can be changed.</span></span> <span data-ttu-id="54964-342">ถ้ามีการเปลี่ยนแปลงอัตราแลกเปลี่ยน ยอดเงินในสกุลเงินการรายงานมีการคำนวณใหม่โดยใช้อัตราใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-342">If the exchange rate is changed, the reporting currency amount is recalculated by using the new rate.</span></span>
    - <span data-ttu-id="54964-343">ถ้าคุณเลือก **ยกเลิก** ในตัวช่วยสร้าง ธุรกรรมสมุดบัญชีสินทรัพย์ถาวรและการเปลี่ยนแปลงใดๆ ไปยังอัตราแลกเปลี่ยน หรือยอดเงินในสกุลเงินการรายงานจะถูกบันทึก จนกว่าจะถึงครั้งถัดไปที่คุณรันตัวช่วยสร้าง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-343">If you select **Cancel** in the wizard, the fixed asset book transactions and any changes to the exchange rate or reporting currency amounts are saved until the next time that you run the wizard.</span></span> <span data-ttu-id="54964-344">อย่างไรก็ตาม ยอดเงินในสกุลเงินการรายงานจะไม่ได้รับการอัพเดตในธุรกรรมสมุดบัญชีสินทรัพย์ถาวร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-344">However, the reporting currency amounts aren't updated on the fixed asset book transactions.</span></span> <span data-ttu-id="54964-345">การปรับปรุงนั้นเกิดขึ้นเฉพาะเมื่อคุณเลือก **เสร็จสิ้น** ในตัวช่วยสร้างนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-345">That update occurs only when you select **Finish** in the wizard.</span></span> <span data-ttu-id="54964-346">คุณสามารถรันตัวช่วยสร้างนี้ได้หลายครั้ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-346">You can run the wizard multiple times.</span></span> <span data-ttu-id="54964-347">ดังนั้น คุณสามารถแก้ไขยอดเงินในสกุลเงินการรายงานใดๆ ที่ไม่ถูกต้อง ถ้าคุณทำผิด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-347">Therefore, you can fix any incorrect reporting currency amounts if you make a mistake.</span></span>
    - <span data-ttu-id="54964-348">เมื่อยอดเงินในสกุลเงินการรายงานได้รับการอัพเดตทั้งหมดในบัญชีแยกประเภทย่อย คุณ **ต้อง** ตั้งค่าตัวเลือก **คุณได้ปรับปรุงยอดเงินในสกุลเงินการรายงานทั้งหมดในสมุดบัญชีสินทรัพย์ถาวรหรือยัง** เป็น **ใช่** แล้วจากนั้น เลือก **เสร็จสิ้น**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-348">When the reporting currency amounts are completely updated in the subledger, you **must** set the **Have you updated all the reporting currency amounts on the fixed asset book transactions?** option to **Yes** and then select **Finish**.</span></span> <span data-ttu-id="54964-349">การคำนวณค่าเสื่อมราคาจะไม่เสร็จสมบูรณ์ จนกว่าคุณจะตั้งค่าตัวเลือก **คุณได้ปรับปรุงยอดเงินในสกุลเงินการรายงานทั้งหมดในสมุดบัญชีสินทรัพย์ถาวรหรือยัง?** เป็น **ใช่**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-349">Depreciation calculations can't be completed until you set the **Have you updated all the reporting currency amounts on the fixed asset book transactions?** option to **Yes**.</span></span> <span data-ttu-id="54964-350">หลังจากที่มีการตั้งค่าตัวเลือกนั้นเป็น **ใช่** ตัวช่วยสร้างนี้จะไม่พร้อมใช้งานอีกต่อไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-350">After that option is set to **Yes**, the wizard is no longer available.</span></span>
    - <span data-ttu-id="54964-351">หลังจากธุรกรรมสินทรัพย์ถาวรในบัญชีแยกประเภทย่อยได้รับการอัพเดตด้วยยอดเงินในสกุลเงินการรายงาน ยอดเงินเหล่านั้นจะไม่ตรงกับจำนวนเงินที่ถูกลงรายการบัญชีในบัญชีแยกประเภททั่วไปในครั้งแรก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-351">After the fixed asset transactions in the subledger are updated with reporting currency amounts, those amounts won't match the amounts that were originally posted to the general ledger.</span></span> <span data-ttu-id="54964-352">อย่างไรก็ตาม สมุดรายวันการปรับปรุงสกุลเงินการรายงานสามารถใช้เพื่อปรับปรุงยอดดุลของบัญชีแยกประเภทค่าเสื่อมราคาในบัญชีแยกประเภททั่วไป เพื่อให้ตรงกับจำนวนเงินที่ลงรายการบัญชีไว้แต่เดิม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-352">However, the Reporting currency adjustment journal can be used to update the balances of the depreciation ledger accounts in the general ledger, so that they match the amounts that were originally posted.</span></span>
    - <span data-ttu-id="54964-353">เอนทิตี **ยอดเงินในสกุลเงินการรายงานสำหรับธุรกรรมสินทรัพย์** ที่ถูกเพิ่มในพื้นที่ทำงาน **การจัดการข้อมูล** ช่วยให้คุณสามารถส่งออกข้อมูลจากตัวช่วยสร้างได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-353">A new **Asset transaction reporting currency amounts** entity that has been added in the **Data management** workspace lets you export the data from the wizard.</span></span> <span data-ttu-id="54964-354">จากนั้น คุณสามารถใช้ข้อมูลเพื่อกำหนดยอดดุลในบัญชีแยกประเภทย่อยที่สินทรัพย์ถาวรสำหรับธุรกรรมค่าเสื่อมราคาได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-354">You can then use the data to determine the balance in the fixed asset subledger for the depreciation transactions.</span></span> <span data-ttu-id="54964-355">จากนั้น ยอดดุลนั้นสามารถใช้เพื่อกำหนดจำนวนเงินของการปรับปรุงสกุลเงินการรายงานในบัญชีแยกประเภททั่วไปได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-355">That balance can then be used to determine the amount of the reporting currency adjustment in the general ledger.</span></span>

- <span data-ttu-id="54964-356">**อัพเกรดการพิจารณา:** ฟิลด์การตั้งค่าใหม่ได้ถูกเพิ่มไปยังสินทรัพย์ถาวร และใช้ในการคำนวณค่าเสื่อมราคา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-356">**Upgrade consideration:** New setup fields have been added to fixed assets and are used in the depreciation calculation.</span></span> <span data-ttu-id="54964-357">คุณอาจต้องปรับปรุงฟิลด์เหล่านี้ ก่อนที่จะคำนวณค่าเสื่อมราคาถัดไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-357">You might have to update these fields before the next depreciation calculation.</span></span>

    - <span data-ttu-id="54964-358">ในสมุดบัญชีสินทรัพย์ถาวร (**สินทรัพย์ถาวร** \> **สมุด**) FastTab **ทั่วไป** มีฟิลด์ **ราคาทุนของสินทรัพย์ในสกุลเงินการรายงาน** ใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-358">On the fixed asset book (**Fixed assets** \> **Books**), the **General** FastTab has a new **Acquisition price in reporting currency** field.</span></span>
    - <span data-ttu-id="54964-359">ในสมุดบัญชีสินทรัพย์ถาวร (**สินทรัพย์ถาวร** \> **สมุด**) FastTab **ค่าเสื่อมราคา** มีฟิลด์ **มูลค่าซากที่คาดไว้ในสกุลเงินการรายงาน** ใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-359">On the fixed asset book (**Fixed assets** \> **Books**), the **Depreciation** FastTab has a new **Expected scrap value in reporting currency** field.</span></span>
    - <span data-ttu-id="54964-360">ในพารามิเตอร์สินทรัพย์ถาวร (**สินทรัพย์ถาวร** \> **ตั้งค่า** \> **พารามิเตอร์สินทรัพย์ถาวร**) FastTab **ทั่วไป** มีฟิลด์ **ยอดเงินค่าเสื่อมราคาต่ำสุดในสกุลเงินการรายงาน** ใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-360">In the Fixed asset parameters (**Fixed assets** \> **Setup** \> **Fixed asset parameters**), the **General** FastTab has a new **Minimum depreciation amount in reporting currency** field.</span></span>
    - <span data-ttu-id="54964-361">ในสมุด (**สินทรัพย์ถาวร** \> **ตั้งค่า** \> **สมุด**) FastTab **ทั่วไป** มีฟิลด์ใหม่สองฟิลด์: **ปัดเศษค่าเสื่อมราคาในสกุลเงินการรายงาน** และ **ปล่อยมูลค่าตามบัญชีสุทธิที่สกุลเงินการรายงาน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-361">On books (**Fixed assets** \> **Setup** \> **Books**), the **General** FastTab has two new fields: **Round off depreciation in reporting currency** and **Leave net book value at reporting currency**.</span></span>

- <span data-ttu-id="54964-362">เนื่องจากในขณะนี้ข้อเสนอค่าเสื่อมราคาจะคำนวณยอดเงินทั้งในสกุลเงินทางบัญชีและสกุลเงินการรายงาน สมุดรายวันสินทรัพย์ถาวรมีการอัพเดตเพื่อที่จะแสดงยอดเงินค่าเสื่อมราคาในสกุลเงินการรายงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-362">Because the depreciation proposal now calculates amounts in both the accounting currency and the reporting currency, the Fixed asset journal has been updated so that it shows depreciation amounts in the reporting currency.</span></span> <span data-ttu-id="54964-363">สำหรับธุรกรรมค่าเสื่อมราคา สกุลเงินธุรกรรมเป็นสกุลเงินทางบัญชีเสมอ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-363">For depreciation transactions, the transaction currency is always the accounting currency.</span></span> <span data-ttu-id="54964-364">ดังนั้น ยอดเงินเหล่านั้นจะยังคงปรากฏในคอลัมน์ **เดบิต** และ **เครดิต**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-364">Therefore, those amounts will continue to appear in the **Debit** and **Credit** columns.</span></span> <span data-ttu-id="54964-365">คอลัมน์ใหม่สองคอลัมน์ **เดบิตในสกุลเงินการรายงาน** และ **เครดิตในสกุลเงินการรายงาน** ได้ถูกเพิ่มลงในกริด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-365">Two new columns, **Debit in reporting currency** and **Credit in reporting currency**, have been added to the grid.</span></span>

    - <span data-ttu-id="54964-366">ฟิลด์ใหม่จะพร้อมใช้งานเฉพาะเมื่อชนิดของธุรกรรมเป็นหนึ่งในสี่ของชนิดค่าเสื่อมราคา: **ค่าเสื่อมราคา** **การปรับปรุงค่าเสื่อมราคา** **ค่าเสื่อมราคาพิเศษ** หรือ **การหักค่าเสื่อมราคาพิเศษ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-366">The new fields are available only when the transaction type is one of the four depreciation types: **Deprecation**, **Depreciation adjustment**, **Extraordinary depreciation**, or **Special depreciation allowance**.</span></span>
    - <span data-ttu-id="54964-367">ถ้ามีการป้อนชนิดธุรกรรมค่าเสื่อมราคาในสมุดรายวันสินทรัพย์ถาวร ยอดเงินในสกุลเงินการรายงานจะปรากฏขึ้นในคอลัมน์ใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-367">If a deprecation transaction type is entered in the Fixed asset journal, the reporting currency amounts will appear in the new columns.</span></span> <span data-ttu-id="54964-368">คุณสามารถเปลี่ยนแปลงยอดดังกล่าวได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-368">Those amounts can be changed.</span></span>
    - <span data-ttu-id="54964-369">ถ้าสกุลเงินทางบัญชีและสกุลเงินการรายงานในบัญชีแยกประเภทเหมือนกัน ยอดเงินจะถูกรักษาให้ซิงค์ ถ้าคุณเปลี่ยนยอดเงิน **เครดิต** ยอดเงิน **เครดิตในสกุลเงินการรายงาน** จะถูกเปลี่ยนโดยอัตโนมัติเพื่อให้ตรงกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-369">If the accounting currency and the reporting currencies on the ledger are the same, the amounts will be kept in sync. If you change the **Credit** amount, the **Credit in reporting currency** amount will automatically be changed so that it matches it.</span></span>
    - <span data-ttu-id="54964-370">ถ้ามีการป้อนชนิดธุรกรรมอื่นๆ ในสมุดรายวันสินทรัพย์ถาวร ยอด **เดบิตในสกุลเงินการรายงาน** และ **เครดิตในสกุลเงินการรายงาน** ไม่เคยถูกแสดง ไม่ว่าก่อนหรือหลังจากการลงรายการบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-370">If any other transaction type is entered in the Fixed asset journal, the **Debit in reporting currency** and **Credit in reporting currency** amounts are never shown, either before or after posting.</span></span> <span data-ttu-id="54964-371">ยอดเงินในสกุลเงินทางบัญชีและสกุลเงินการรายงาน จะยังคงพร้อมใช้งานบนใบสำคัญที่ลงรายการบัญชีในบัญชีแยกประเภททั่วไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54964-371">The accounting currency and reporting currency amounts are still available on the voucher that posts to the general ledger.</span></span>

