---
title: "พื้นที่ทำงานการปิดรอบระยะเวลาทางการเงิน"
description: "บทความนี้แสดงภาพรวมของพื้นที่ทำงานการปิดรอบระยะเวลาทางการเงินและการตั้งค่าคอนฟิกที่เกี่ยวข้อง"
author: twheeloc
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: LedgerPeriodCloseProjectWorkspace
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.scope: Core, AX 7.0.0, Operations, UnifiedOperations
ms.custom: 13791
ms.assetid: 6ee51758-639b-448e-9cb2-56cf1d804273
ms.search.region: Global
ms.author: saraschi
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 20d28e22e4e89d0d864a0cbeaadeb568e73e223e
ms.openlocfilehash: 0bbf8f979aeb8b861164e345f9e46bb396f370ce
ms.contentlocale: th-th
ms.lasthandoff: 06/29/2017


---

# <a name="financial-period-close-workspace"></a><span data-ttu-id="be445-103">พื้นที่ทำงานการปิดรอบระยะเวลาทางการเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be445-103">Financial period close workspace</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="be445-104">บทความนี้แสดงภาพรวมของพื้นที่ทำงานการปิดรอบระยะเวลาทางการเงินและการตั้งค่าคอนฟิกที่เกี่ยวข้อง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be445-104">This article provides an overview of the Financial period close workspace and the associated configuration.</span></span>

<span data-ttu-id="be445-105">พื้นที่ทำงานการปิดรอบระยะเวลาทางการเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be445-105">Financial period close workspace</span></span>

<span data-ttu-id="be445-106">พื้นที่ทำงาน **การปิดรอบระยะเวลาทางการเงิน** ช่วยให้คุณสามารถติดตามกระบวนการปิดบัญชีทางการเงินของคุณทั่วทั้งบริษัท พื้นที่ และบุคคล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be445-106">The **Financial period close** workspace lets you track your financial closing processes across companies, areas, and people.</span></span> <span data-ttu-id="be445-107">ขึ้นอยู่กับมุมมองของคุณของพื้นที่ทำงาน **การปิดรอบระยะเวลาทางการเงิน** คุณจะเห็นกำหนดการปิดของงานทั้งหมดและสถานะ หรือเฉพาะงานที่กำหนดให้กับคุณ อย่างใดอย่างหนึ่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be445-107">Depending on your view of the **Financial period close** workspace, you'll see either of all tasks and statuses for a closing schedule, or just the tasks that are assigned to you.</span></span> 

<span data-ttu-id="be445-108">ลำดับแรกคุณต้องเลือกกำหนดการในการปิดบัญชีที่ด้านบนของพื้นที่ทำงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be445-108">You must first select a closing schedule at the top of the workspace.</span></span> <span data-ttu-id="be445-109">จากนั้นข้อมูลทั้งหมดที่แสดงในพื้นที่ทำงานจะถูกกรองตามกำหนดการปิดบัญชีที่เลือก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be445-109">All data that is shown on the workspace is then filtered by the selected closing schedule.</span></span>

### <a name="summary-tiles"></a><span data-ttu-id="be445-110">สรุปไทล์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be445-110">Summary tiles</span></span>

<span data-ttu-id="be445-111">**สรุป** ไทล์แสดงภาพรวมของกระบวนการ และตัวบ่งชี้ช่วยให้คุณรักษากระบวนการปิดบัญชีให้เป็นตามที่คาดไว้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be445-111">The **Summary** tiles give an overview of the process, and indicators help you keep the closing process on track.</span></span> <span data-ttu-id="be445-112">คุณสามารถดูงานที่เลยวันครบกำหนด งานที่เหลืออยู่สำหรับวันนี้ งานที่ครบกำหนดในวันนี้ แต่ถูกบล็อคเนื่องจากการอ้างอิง และงานที่เหลือทั้งหมดสำหรับกระบวนการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be445-112">You can see tasks that are past due, remaining tasks for today, tasks that are due today but are blocked because of dependencies, and all remaining tasks for the process.</span></span> <span data-ttu-id="be445-113">ข้อมูลนี้ใช้สำหรับบริษัททั้งหมดที่รวมอยู่ในกำหนดการปิดบัญชีที่เลือก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be445-113">This information is for all companies that are included in the selected closing schedule.</span></span>

### <a name="tasks-and-status-section"></a><span data-ttu-id="be445-114">ส่วนงานและสถานะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be445-114">Tasks and status section</span></span>

<span data-ttu-id="be445-115">ในส่วน **งานและสถานะ** สถานะของกำหนดการปิดบัญชีโดยรวมจะถูกแบ่งออกเป็นหลายวิธี: สถานะโดยบริษัท สถานะโดยพื้นที่ และสถานะ โดยบุคคลที่รับผิดชอบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be445-115">In the **Tasks and status** section, the status of the overall closing schedule is broken down in various ways: status by company, status by area, and status by person who is responsible.</span></span> <span data-ttu-id="be445-116">คุณสามารถดูสถานะสำหรับงานทั้งหมดในกำหนดการปิดบัญชี เฉพาะงานที่ครบกำหนดวันนี้ หรืองานที่เลยวันกำหนด โดยการเปลี่ยนแปลงตัวกรองข้อมูลที่ด้านบนของรายการบัตร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be445-116">You can view the status for all tasks in the closing schedule, just tasks that are due today, or tasks that are past due by changing the filter at the top of the card list.</span></span> <span data-ttu-id="be445-117">คุณยังสามารถเลือกตัวกรองข้อมูลบริษัทเพื่อดูสถานะสำหรับบริษัทเฉพาะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be445-117">You can also select the company filter to view the status for a specific company.</span></span> <span data-ttu-id="be445-118">แท็บสถานะแต่ละแท็บแสดงการแบ่งโดยทั้งเปอร์เซ็นต์ที่เสร็จสมบูรณ์แล้ว และจำนวนงานที่เหลืออยู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be445-118">Each status tab gives a breakdown by both the percentage that has been completed and the number of tasks that remain.</span></span> <span data-ttu-id="be445-119">คลิกบัตรหรือการดำเนินการ **ดูรายละเอียด** เพื่อกรองรายการงานที่มีรายละเอียดโดยบัตรที่เลือก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be445-119">Click the card or the **View details** action to filter the detailed task list by the selected card.</span></span> 

<span data-ttu-id="be445-120">แท็บสุดท้ายใช้สำหรับรายการงานที่มีรายละเอียด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be445-120">The last tab is for the detailed task list.</span></span> <span data-ttu-id="be445-121">รายการนี้แสดงรายการงานทั้งหมด และสามารถถูกกรองข้อมูลเพื่อให้แสดงเฉพาะงานที่คุณสนใจ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be445-121">This list shows the full task list and can be filtered so that it shows only the tasks that you're interested in.</span></span> <span data-ttu-id="be445-122">คุณสามารถกรองรายการงานได้หลายวิธี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be445-122">You can filter the task list in several ways.</span></span> <span data-ttu-id="be445-123">ตัวอย่างเช่น คุณสามารถกรองข้อมูลตามวันที่สิ้นสุดของงาน บริษัทที่เกี่ยวข้อง และพื้นที่ที่เชื่อมโยง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be445-123">For example, you can filter by task due date, associated company, and associated area.</span></span> <span data-ttu-id="be445-124">คุณยังสามารถเลือกที่จะแสดงหรือซ่อนงานที่เสร็จสมบูรณ์ในรายการงานได้ด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be445-124">You can also select to show or hide completed tasks in the task list.</span></span> 

<span data-ttu-id="be445-125">ตัวบ่งชี้สองตัวจะถูกใช้สำหรับงาน:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be445-125">Two indicators are used for tasks:</span></span>

-   <span data-ttu-id="be445-126">ไอคอนเครื่องหมายอัศเจรีย์บ่งชี้ว่า งานที่เลยวันครบกำหนด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be445-126">An exclamation point icon indicates that the task is past due.</span></span> <span data-ttu-id="be445-127">สำหรับงานที่เลยวันครบกำหนด วันครบกำหนดจะถูกเน้นเป็นสีแดงด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be445-127">For tasks that are past due, the due date is also highlighted in red.</span></span>
-   <span data-ttu-id="be445-128">ไอคอนแม่กุญแจบ่งชี้ว่า งานขึ้นอยู่กับงานอื่นๆที่ยังไม่เสร็จสมบูรณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be445-128">A padlock icon indicates that the task depends on other tasks that aren't yet completed.</span></span> <span data-ttu-id="be445-129">งานที่ถูกบล็อคโดยการขึ้นต่อกันไม่สามารถถูกทำเครื่องหมายเป็นเสร็จสมบูรณ์แล้วได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be445-129">A task that is blocked by dependencies can't be marked as completed.</span></span> <span data-ttu-id="be445-130">คุณสามารถตั้งค่าการขึ้นต่อกันสำหรับงานโดยใช้การดำเนินการ **ตั้งค่าการขึ้นต่อกัน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be445-130">You can set dependencies for a task by using the **Set dependency** action.</span></span>

<span data-ttu-id="be445-131">ชื่องานเป็นไฮเปอร์ลิงค์ไปที่หน้า Microsoft Dynamics 365 for Operations หรือเว็บเพจอื่นๆ ที่ผู้ใช้ต้องไปการดำเนินงานให้เสร็จสมบูรณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be445-131">The task name is a hyperlink to the Microsoft Dynamics 365 for Operations page or other webpage where the user must go to complete the work.</span></span> <span data-ttu-id="be445-132">คุณสามารถตั้งค่าไฮเปอร์ลิงค์นี้โดยใช้ฟิลด์ **ลิงค์งาน** เมื่อคุณแก้ไขหรือสร้างงานได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be445-132">You can set this hyperlink by using the **Task link** field when you edit or create a task.</span></span> 

<span data-ttu-id="be445-133">คุณสามารถแนบไฟล์ บันทึก รูปภาพ และ URLs ของงานโดยการใช้การดำเนินการ **เอกสารแนบ** ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be445-133">You can attach files, notes, images, and URLs to a task by using the **Attachments** action.</span></span> <span data-ttu-id="be445-134">ตัวอย่างเช่น คุณสามารถระบุหมายเลขสมุดรายวันที่จะใช้เป็นส่วนหนึ่งของงาน เพิ่มข้อคิดเห็นเกี่ยวกับงานที่เฉพาะเจาะจง หรือแนบไฟล์รายงานที่ถูกพิมพ์สำหรับงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be445-134">For example, you can indicate journal numbers that are used as part of a task, add comments about a specific task, or attach a report file that was printed for a task.</span></span> <span data-ttu-id="be445-135">ไอคอนปรากฏในคอลัมน์ **เอกสารแนบ** สำหรับงาน ถ้ามีสิ่งที่แนบอยู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be445-135">An icon appears in the **Attachment** column for the task if an attachment is present.</span></span> 

<span data-ttu-id="be445-136">ตัวเลือก **เสร็จสมบูรณ์** ต้องถูกเลือกด้วยตนเองหลังจากงานเสร็จสมบูรณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be445-136">The **Task complete** option must be manually selected after the task is completed.</span></span> <span data-ttu-id="be445-137">เมื่องานถูกทำเครื่องหมายเป็นเสร็จสมบูรณ์แล้ว ฟิลด์ **วันที่เสร็จสมบูรณ์** จะมีการอัพเดตวันที่ปัจจุบันและเวลาโดยอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be445-137">When a task is marked as completed, the **Completed date** field is automatically updated to the current date and time.</span></span> <span data-ttu-id="be445-138">ตัวบ่งชี้การขึ้นต่อกันจะถูกอัพเดตตามความเหมาะสมด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be445-138">Dependency indicators are also updated as appropriate.</span></span>

## <a name="all-financial-period-close-tasks-list-page"></a><span data-ttu-id="be445-139">หน้ารายการงานการปิดรอบระยะเวลาทางการเงินทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be445-139">All financial period close tasks list page</span></span>
<span data-ttu-id="be445-140">คุณสามารถดูงานการปิดรอบระยะเวลาในปัจจุบันและก่อนหน้าทั้งหมดจากหน้ารายการ **งานการปิดรอบระยะเวลาทางการเงินทั้งหมด**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be445-140">You can view all current and previous period close tasks from the **All financial period close tasks** list page.</span></span> <span data-ttu-id="be445-141">หน้ารายการนี้เหมาะที่จะใช้สำหรับการวิเคราะห์ในอดีตของกระบวนการปิดบัญชี เนื่องจากมีข้อมูลเกี่ยวกับวันที่ครบกำหนดที่จัดกำหนดการไว้ วันที่เสร็จสมบูรณ์ที่เกิดขึ้นจริง และบุคคลผู้ซึ่งดำเนินงานให้เสร็จสมบูรณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be445-141">This list page is best used for historical analysis of your closing process, because it includes information about the scheduled due date, the actual completion date, and the person who completed the task.</span></span> <span data-ttu-id="be445-142">คุณสามารถส่งออกข้อมูลในหน้ารายการนี้ไปยัง Microsoft Excel ได้อย่างง่ายดายสำหรับการรายงานและการตรวจสอบวัตถุประสงค์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be445-142">You can easily export the information on this list page to Microsoft Excel for reporting and auditing purposes.</span></span>

## <a name="financial-period-close-configuration-page"></a><span data-ttu-id="be445-143">หน้าการตั้งค่าคอนฟิกการปิดรอบระยะเวลาทางการเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be445-143">Financial period close configuration page</span></span>
<span data-ttu-id="be445-144">ก่อนที่คุณจะสามารถใช้พื้นที่ทำงาน **การปิดรอบระยะเวลาทางการเงิน** คุณต้องตั้งค่าคอนฟิกกระบวนการใน Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations โดยการใช้หน้า **การตั้งค่าคอนฟิกการปิดรอบระยะเวลาทางการเงิน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be445-144">Before you can use the **Financial period close** workspace, you must configure the process in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations by using the **Financial period close configuration** page.</span></span> <span data-ttu-id="be445-145">(คลิก **บัญชีแยกประเภททั่วไป** &gt; **การปิดรอบระยะเวลา** &gt; **การตั้งค่าคอนฟิกการปิดรอบระยะเวลาทางการเงิน**)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be445-145">(Click **General ledger** &gt; **Period close** &gt; **Financial period close configuration**.)</span></span>

### <a name="resources"></a><span data-ttu-id="be445-146">ทรัพยากร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be445-146">Resources</span></span>

<span data-ttu-id="be445-147">บนแท็บ **ทรัพยากร** คุณกำหนดบุคคลที่เกี่ยวข้องกับกระบวนการปิด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be445-147">On the **Resources** tab, you define the people who are involved in the closing processes.</span></span> <span data-ttu-id="be445-148">พนักงานที่จะรับผิดชอบต่องานการปิดบัญชีต้องถูกกำหนดที่นี่เป็นลำดับแรก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be445-148">Any employee who will be responsible for a closing task must first be assigned here.</span></span> <span data-ttu-id="be445-149">คุณยังต้องระบุมุมมองของพนักงานของพื้นที่ทำงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be445-149">You must also specify the employee's view of the workspace.</span></span> <span data-ttu-id="be445-150">มีตัวเลือกดังต่อไปนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be445-150">The following options are available:</span></span>

-   <span data-ttu-id="be445-151">**เฉพาะงานที่มอบหมาย**– ผู้ใช้จะเห็นเฉพาะงานที่ถูกกำหนดให้กับเขาหรือเธอ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be445-151">**Only assigned tasks** – The user will see only the tasks that are assigned to him or her.</span></span>
-   <span data-ttu-id="be445-152">**งานทั้งหมดและสถานะ**– ผู้ใช้จะเห็นงานการปิดบัญชีทั้งหมดและสถานะของกระบวนการโดยรวม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be445-152">**All tasks and status** – The user will see all closing tasks and the status of the overall process.</span></span>

<span data-ttu-id="be445-153">ผู้ใช้ที่มีสิทธิ์ในการดูเฉพาะงานที่ได้รับมอบหมายของพวกเขา จะไม่สามารถเพิ่มงานลงในรายการงาน แก้ไขงาน หรือลบงานออกจากรายการงานได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be445-153">Users who have permissions to view only their assigned tasks won't be able to add tasks to the task list, edit tasks, or remove tasks from the task list.</span></span>

### <a name="task-areas"></a><span data-ttu-id="be445-154">พื้นที่งาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be445-154">Task areas</span></span>

<span data-ttu-id="be445-155">คุณใช้พื้นที่งานเพื่อจัดกลุ่มงานการปิดบัญชี เป็นพื้นที่ทางตรรกะของความเป็นเจ้าของภายในองค์กรของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be445-155">You use task areas to group closing tasks into logical areas of ownership within your organization.</span></span> <span data-ttu-id="be445-156">ตัวอย่างเช่น บัญชีเจ้าหนี้ บัญชีแยกประเภทลูกหนี้ หรือบัญชีแยกประเภททั่วไปอาจถูกใช้เป็นพื้นที่งาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be445-156">For example, Accounts payable, Accounts receivable, or General ledger might be used as task areas.</span></span>

### <a name="calendars"></a><span data-ttu-id="be445-157">ปฏิทิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be445-157">Calendars</span></span>

<span data-ttu-id="be445-158">สร้างและแก้ไขปฏิทินการปิดทางการเงินโดยใช้แท็บปฏิทิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be445-158">Create and edit financial closing calendars using the Calendars tab.</span></span>  <span data-ttu-id="be445-159">นี่คือที่ที่คุณจะกำหนดวันทำงานสำหรับกระบวนการปิดบัญชี และจะถูกใช้สำหรับงานการปิดบัญชีการจัดกำหนดการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be445-159">This is where you will define the working days for closing processes, and will be used for scheduling closing tasks.</span></span>  <span data-ttu-id="be445-160">สร้างปฏิทินใหม่และระบุวันทำงานที่จะถูกใช้สำหรับการจัดกำหนดการงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be445-160">Create a new calendar, and indicate the working days to be used for task scheduling.</span></span>  <span data-ttu-id="be445-161">จึงควรสร้างปฏิทินสำหรับรอบระยะเวลาที่นาน เช่น หนึ่งปี หรือหลายปี เนื่องจากสามารถถูกแก้ไขได้หลังจากการสร้าง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be445-161">It is best to create a calendar for long period of time, such as a year or multiple years, since it can be edited after creation.</span></span>  <span data-ttu-id="be445-162">หลังจากการสร้างปฏิทิน ให้คลิกปุ่มแก้ไขเพื่ออัพเดตปฏิทินสำหรับวันที่ระบุ เช่น วันหยุด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be445-162">After creating the calendar, click the Edit button to update the calendar for specific days, such as holidays.</span></span>  <span data-ttu-id="be445-163">งานการปิดบัญชีจะถูกจัดกำหนดการในวันที่เมื่อค่าการควบคุมถูกตั้งเป็นเปิด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be445-163">Closing tasks will be scheduled on days when the Control value is set to Open.</span></span>  <span data-ttu-id="be445-164">ถ้างานการปิดบัญชีไม่ควรถูกกำหนดการในวันหนึ่งๆ ซึ่งวันนั้นควรมีการตั้งค่าการควบคุมเป็นปิดแล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be445-164">If closing tasks should not be schedule on a specific day, that day should have the Control value set to Closed.</span></span>

### <a name="templates"></a><span data-ttu-id="be445-165">เท็มเพลต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be445-165">Templates</span></span>

<span data-ttu-id="be445-166">คุณสามารถใช้เท็มเพลตการปิดทางการเงินเพื่อกำหนดงานทั้งหมดที่เป็นส่วนหนึ่งของกระบวนการปิดบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be445-166">You use a financial close template to define all tasks that are part of a closing process.</span></span> <span data-ttu-id="be445-167">งานการปิดบัญชีเป็นงานที่เกิดซ้ำที่ถูกกำหนดให้กับแต่ละบุคคล เพื่อให้งานเสร็จสมบูรณ์ เนื่องจากเป็นส่วนหนึ่งของกระบวนการปิดบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be445-167">A closing task is a recurring work effort that is assigned to an individual to complete as part of each closing process.</span></span> <span data-ttu-id="be445-168">ในเท็มเพลต วันที่ครบกำหนดสัมพัทธ์ต้องถูกกำหนดสำหรับงานการปิดบัญชีแต่ละงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be445-168">In the template, a relative due date must be defined for each closing task.</span></span> <span data-ttu-id="be445-169">วันที่ครบกำหนดสัมพันธ์คือจำนวนวันก่อนหรือหลังสิ้นสุดรอบระยะเวลาที่กำหนดไว้แต่ละครั้ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be445-169">The relative due date is the number of days before or after the defined period end date that the task will be due each period.</span></span> <span data-ttu-id="be445-170">เวลาครบกำหนดยังได้รับการกำหนดให้กับแต่ละงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be445-170">A due time is also assigned to each task.</span></span> <span data-ttu-id="be445-171">เวลาที่ครบกำหนดจะถูกกำหนดในบริบทของโซนเวลาของคุณ และจะถูกแปลงเป็นโซนเวลาที่เหมาะสมสำหรับผู้ใช้แต่ละราย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be445-171">The due time is set by using the context of your time zone and will be converted to the time zone for each user.</span></span> 

<span data-ttu-id="be445-172">คุณสามารถกำหนดงานในเท็มเพลตให้บริษัทอย่างน้อยหนึ่งแห่งที่มีการใช้งานนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be445-172">You can assign a task in the template to one or more companies where that task applies.</span></span> <span data-ttu-id="be445-173">ถ้ามีการกำหนดบุคคลอื่นให้ดำเนินการความพยายามของงานให้เสร็จสมบูรณ์ในบริษัทแต่ละแห่ง คุณอาจพบว่ามีประโยชน์เมื่อต้องการสร้างงานหลายงานสำหรับความพยายามของงานเดียวกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be445-173">If a different person is assigned to complete that work effort in each company, you might find it helpful to create multiple tasks for the same work effort.</span></span> <span data-ttu-id="be445-174">สร้างงานหนึ่งงานสำหรับบริษัทแต่ละแห่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be445-174">Create one task for each company.</span></span> 

<span data-ttu-id="be445-175">รายการเมนู **ลิงก์งาน** ถูกเชื่อมโยงกับความพยายามในการทำงาน และสามารถถูกใช้เพื่อไปที่หน้าที่เกี่ยวข้องได้โดยตรงจากการลิงค์งานในพื้นที่ทำงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be445-175">The **Task link** menu item is associated with the task work effort and can be used to go directly to the associated page from the task link in the workspace.</span></span> <span data-ttu-id="be445-176">ตัวอย่างเช่น งานการปิดบัญชีเพื่อดำเนินกระบวนการประเมินค่าใหม่ตามสกุลเงินสำหรับบัญชีเจ้าหนี้ สามารถถูกลิงค์ไปยังหน้า **การประเมินค่าใหม่ตามสกุลเงินต่างประเทศ** ใน Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise edition ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be445-176">For example, a closing task to run the currency revaluation process for Accounts payable can be linked to the associated **Foreign currency revaluation** page in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise edition.</span></span> <span data-ttu-id="be445-177">คุณยังสามารถลิงค์ไปยัง URL ภายนอกได้อีกด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be445-177">You can also link to an external URL.</span></span> 

> [!คำแนะนำ]<span data-ttu-id="be445-178"> ถ้าคุณต้องการลิงค์ Management Reporter เฉพาะไปยังงานการปิดรอบระยะเวลาทางการเงิน คุณสามารถใช้ URL ของรายงานได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be445-178"> If you want to link a specific Management Reporter report to a financial period close task, you can use the report URL.</span></span> <span data-ttu-id="be445-179">เพื่อเข้าถึง URL ของรายงาน ให้เปิดรายงานในตัวออกแบบรายงาน แล้วคลิก **ไฟล์** &gt; **ดูรายงาน** เพื่อเปิดรายงานในเว็บเบราเซอร์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be445-179">To access the report URL, open the report in the report designer, and then click **File** &gt; **View report** to open the report in a web browser.</span></span> <span data-ttu-id="be445-180">จากนั้นคุณสามารถคัดลอก URL ในแถบที่อยู่ของเบราเซอร์ และวางลงในฟิลด์ **ลิงค์งาน** **URL** ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be445-180">You can then copy the URL in the browser's address bar and paste it into the **Task link** **URL** field.</span></span> 

<span data-ttu-id="be445-181">คุณสามารถกำหนดเท็มเพลต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be445-181">You can define task dependencies in the template.</span></span> <span data-ttu-id="be445-182">ถ้างานได้ถูกตั้งค่าให้ขึ้นอยู่กับงานอย่างน้อยหนึ่งงาน งานนั้นจะไม่สามารถถูกทำเครื่องหมายเป็นเสร็จสมบูรณ์แล้ว จนกว่าการขึ้นต่อกันทั้งหมดจะเสร็จสมบูรณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be445-182">If a task has been set up to depend on one or more tasks, that task can't be marked as completed until all the dependencies have been completed.</span></span> 

<span data-ttu-id="be445-183">คุณสามารถสร้างเท็มเพลตการปิดบัญชีทางการเงินหลายแบบได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be445-183">You can create multiple financial close templates.</span></span> <span data-ttu-id="be445-184">จากนั้นคุณสามารถใช้เท็มเพลตแบบต่างๆเพื่อติดตามกระบวนการปิดบัญชีสำหรับรอบระยะเวลาชนิดต่างๆ เช่น สิ้นเดือนหรือสิ้นปี หรือเพื่อติดตามบริษัทที่ใช้กระบวนการปิดบัญชีที่แตกต่างกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be445-184">You can then use the various templates to track the closing processes for different period types, such as month end or year end, or to track companies that use different closing processes.</span></span> <span data-ttu-id="be445-185">หลังจากที่มีการสร้างเท็มเพลตหนึ่ง คุณสามารถคัดลอกไปยังเท็มเพลตใหม่ และทำการเปลี่ยนแปลงที่จำเป็น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be445-185">After one template is created, you can copy it to a new template and make the required changes.</span></span> <span data-ttu-id="be445-186">คุณสามารถกำหนดเท็มเพลตได้แค่หนึ่งแบบไปยังกำหนดการปิดบัญชีแต่ละรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be445-186">You can assign only one template to each closing schedule.</span></span>

### <a name="closing-schedules"></a><span data-ttu-id="be445-187">กำหนดการในการปิด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be445-187">Closing schedules</span></span>

<span data-ttu-id="be445-188">คุณใช้กำหนดการปิดบัญชีเพื่อกำหนดเท็มเพลตการปิดทางการเงิน ให้กับรอบระยะเวลาทางการเงินเฉพาะที่ต้องถูกปิด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be445-188">You use a closing schedule to assign a financial close template to a specific financial period that must be closed.</span></span> <span data-ttu-id="be445-189">จากนั้นงานจากเท็มเพลตจะถูกสร้างโดยอัตโนมัติสำหรับรอบระยะเวลาที่ระบุ และกำหนดการปิดบัญชีใหม่จะถูกเพิ่มเข้าไปในพื้นที่ทำงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be445-189">The tasks from the template are then automatically generated for the specified period, and the new closing schedule is added to the workspace.</span></span> <span data-ttu-id="be445-190">เมื่อคุณสร้างกำหนดการปิดบัญชีใหม่ ฟิลด์ **วันที่สิ้นสุดรอบระยะเวลา** จะถูกใช้เพื่อกำหนดวันที่ครบกำหนดจริงสำหรับงานการปิดบัญชี ตามวันที่ครบกำหนดชำระสัมพัทธ์ซึ่งถูกกำหนดไว้ในเท็มเพลตการปิดบัญชีทางการเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be445-190">When you create a new closing schedule, the **Period end date** field is used to determine the actual due dates for the closing tasks, based on the relative due date that is assigned in the financial close template.</span></span> 

<span data-ttu-id="be445-191">กำหนดปฏิทินที่เหมาะสมสำหรับกำหนดการปิดบัญชี เพื่อบ่งชี้วันทำงานที่จะใช้ในการจัดกำหนดการงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be445-191">Assign the calendar appropriate for the closing schedule, to indicate the working days to be used in task scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="be445-192">ถ้าคุณไม่กำหนดปฏิทินเฉพาะ วันที่สิ้นสุดของงานจะใช้วันทุกวันของสัปดาห์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be445-192">If you don't define a specific calendar, the task due dates will use all days of the week.</span></span> 

<span data-ttu-id="be445-193">นอกจากนี้คุณยังต้องกำหนดบริษัทที่จะถูกเชื่อมโยงกับกำหนดการปิดบัญชีอีกด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be445-193">You must also define the companies that will be associated with the closing schedule.</span></span> <span data-ttu-id="be445-194">ถ้ามีการกำหนดงานเท็มเพลตให้กับบริษัทหลายแห่ง จะมีสร้างงานที่แยกต่างหากสำหรับบริษัทแต่ละแห่งที่อยู่ในกำหนดการปิด และถูกกำหนดให้กับงานเท็มเพลต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be445-194">If template tasks are assigned to multiple companies, separate tasks will be created for each company that is in the closing schedule and assigned to the template task.</span></span> 

<span data-ttu-id="be445-195">หลังจากกำหนดการปิดบัญชีเสร็จสมบูรณ์ ให้เลือกตัวเลือก **ปิด** สำหรับกำหนดการนั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be445-195">After a closing schedule is completed, select the **Closed** option for it.</span></span> <span data-ttu-id="be445-196">ประวัติงานจะยังคงถูกใช้งานได้จากหน้ารายการ **งานการปิดรอบระยะเวลาทางการเงินทั้งหมด** แต่กำหนดการปิดบัญชีจะถูกลบออกจากพื้นที่ทำงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be445-196">The task history will still be available from the **All financial period close tasks** list page, but the closing schedule will be removed from the workspace.</span></span> <span data-ttu-id="be445-197">หลังจากกำหนดการปิดบัญชีได้ถูกทำเครื่องหมายเป็น **ปิด** คุณจะไม่สามารถเพิ่มงานไปที่กำหนดการ แก้ไขงาน หรือลบงานออกได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be445-197">After a closing schedule has been marked as **Closed**, you won't be able to add tasks to it, edit tasks, or remove tasks from it.</span></span>




