---
title: มิติทางการเงิน
description: หัวข้อนี้อธิบายมิติทางการเงินชนิดต่างๆ และวิธีการตั้งค่า
author: aprilolson
manager: AnnBe
ms.date: 01/03/2019
ms.topic: article
ems.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: DimensionDetails, DimensionValueDetails, SysTranslationDetail
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 25871
ms.search.region: Global
ms.author: aolson
ms.search.validFrom: 2018-10-31
ms.dyn365.ops.version: 8.0999999999999996
ms.openlocfilehash: dbb545e9b1ec8e3213ee66d34adf6a8fe646160c
ms.sourcegitcommit: 8b4b6a9226d4e5f66498ab2a5b4160e26dd112af
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 08/01/2019
ms.locfileid: "1839266"
---
# <a name="financial-dimensions"></a><span data-ttu-id="d6cd1-103">มิติทางการเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-103">Financial dimensions</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="d6cd1-104">หัวข้อนี้อธิบายมิติทางการเงินชนิดต่างๆ และวิธีการตั้งค่า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-104">This topic explains the various types of financial dimensions and how they are set up.</span></span>

<span data-ttu-id="d6cd1-105">ใช้หน้า **มิติทางการเงิน** เพื่อสร้างมิติทางการเงินที่คุณสามารถใช้เป็นเซ็กเมนต์บัญชีสำหรับผังของบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-105">Use the **Financial dimensions** page to create financial dimensions that you can use as account segments for charts of accounts.</span></span> <span data-ttu-id="d6cd1-106">มิติทางการเงินมีสองชนิดได้แก่: มิติที่กำหนดเอง และมิติที่สำรองไว้ในเอนทิตี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-106">There are two types of financial dimensions: custom dimensions and entity-backed dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="d6cd1-107">มิติที่กำหนดเองถูกใช้ร่วมกับนิติบุคคลและค่าจะถูกป้อนไว้และรักษาไว้โดยผู้ใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-107">Custom dimensions are shared across legal entities, and the values are entered and maintained by users.</span></span> <span data-ttu-id="d6cd1-108">สำหรับมิติที่สำรองไว้ในเอนทิตี จะมีการกำหนดค่าไว้ที่ใดที่หนึ่งในระบบ เช่น ในเอนทิตีของลูกค้าหรือร้านค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-108">For entity-backed dimensions, the values are defined somewhere else in the system, such as in Customers or Stores entities.</span></span> <span data-ttu-id="d6cd1-109">บางมิติที่สำรองไว้ในเอนทิตี้ถูกใช้ร่วมกับนิติบุคคล ในขณะที่มิติที่สำรองไว้ในเอนทิตี้อื่นเป็นเฉพาะบริษัท</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-109">Some entity-backed dimensions are shared across legal entities, whereas other entity-backed dimensions are company-specific.</span></span>

<span data-ttu-id="d6cd1-110">หลังจากที่คุณได้สร้างมิติทางการเงินแล้ว ใช้หน้า **ค่ามิติทางการเงิน** เพื่อกำหนดคุณสมบัติเพิ่มเติมให้กับแต่ละมิติทางการเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-110">After you've created the financial dimensions, use the **Financial dimension values** page to assign additional properties to each financial dimension.</span></span>

<span data-ttu-id="d6cd1-111">คุณสามารถใช้มิติทางการเงินเพื่อที่จะแสดงถึงนิติบุคคล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-111">You can use financial dimensions to represent legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="d6cd1-112">คุณไม่ต้องสร้างเอนทิตีทางกฎหมายใน Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-112">You don't have to create the legal entities in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations.</span></span> <span data-ttu-id="d6cd1-113">อย่างไรก็ตาม มิติทางการเงินไม่ได้ถูกออกแบบมาเพื่อระบุความต้องการของการดำเนินการหรือความต้องการทางธุรกิจของนิติบุคคล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-113">However, financial dimensions aren't designed to address the operational or business requirements of legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="d6cd1-114">ฟังก์ชันการบัญชีระหว่างหน่วยใน Finance and Operations ได้รับการออกแบบมาเพื่อจัดการเฉพาะรายการบัญชีที่สร้างขึ้นโดยธุรกรรมแต่ละรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-114">The interunit accounting functionality in Finance and Operations is designed to address only the accounting entries that are created by each transaction.</span></span>

<span data-ttu-id="d6cd1-115">ก่อนที่คุณจะตั้งค่ามิติทางการเงินเป็นนิติบุคคล ให้ประเมินกระบวนการทางธุรกิจของคุณในขอบเขตต่อไปนี้เพื่อกำหนดว่าการตั้งค่านี้จะเหมาะกับองค์กรของคุณหรือไม่:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-115">Before you set up financial dimensions as legal entities, evaluate your business processes in the following areas to determine whether this setup will work for your organization:</span></span>

- <span data-ttu-id="d6cd1-116">สินค้าคงคลัง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-116">Inventory</span></span>
- <span data-ttu-id="d6cd1-117">การขายและการซื้อระหว่างมิติทางการเงินและนิติบุคคล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-117">Sales and purchases between financial dimensions and legal entities</span></span>
- <span data-ttu-id="d6cd1-118">คำนวณภาษีขายและการรายงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-118">Sales tax calculation and reporting</span></span>
- <span data-ttu-id="d6cd1-119">การรายงานการดำเนินงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-119">Operational reporting</span></span>

<span data-ttu-id="d6cd1-120">นี่คือบางส่วนของข้อจำกัด:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-120">Here are some of the limitations:</span></span>

- <span data-ttu-id="d6cd1-121">คุณสามารถใช้ฟังก์ชันภาษีขายกับนิติบุคคลเท่านั้น ไม่สามารถใช้กับมิติทางการเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-121">You can use sales tax functionality only with legal entities, not with financial dimensions.</span></span>
- <span data-ttu-id="d6cd1-122">บางรายงานไม่รวมถึงมิติทางการเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-122">Some reports don't include financial dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="d6cd1-123">ดังนั้น เมื่อต้องการรายงานตามมิติทางการเงิน คุณอาจต้องปรับเปลี่ยนรายงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-123">Therefore, to report by financial dimension, you might have to modify the reports.</span></span>

## <a name="custom-dimensions"></a><span data-ttu-id="d6cd1-124">มิติที่กำหนดเอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-124">Custom dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="d6cd1-125">เพื่อสร้างมิติทางการเงินที่กำหนดโดยผู้ใช้ ในฟิลด์ **ใช้ค่าจาก** ให้เลือก **มิติที่กำหนดเอง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-125">To create a user-defined financial dimension, in the **Use values from** field, select **Custom dimension**.</span></span>

<span data-ttu-id="d6cd1-126">นอกจากนี้ คุณยังสามารถระบุตัวพรางบัญชีเพื่อจำกัดจำนวนและชนิดของข้อมูลที่สามารถป้อนสำหรับค่ามิติได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-126">You can also specify an account mask to limit the amount and type of information that can be entered for dimension values.</span></span> <span data-ttu-id="d6cd1-127">คุณสามารถป้อนอักขระที่เหมือนกันสำหรับแต่ละค่ามิติ เช่นตัวอักษรหรือเครื่องหมายยัติภังค์ (-)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-127">You can enter characters that remain the same for each dimension value, such as letters or a hyphen (-).</span></span> <span data-ttu-id="d6cd1-128">นอกจากนี้ คุณยังสามารถป้อนเครื่องหมายตัวเลข (\#) กับเครื่องหมายและ (&) เป็นตัวยึดตำแหน่งสำหรับอักขระที่จะเปลี่ยนแปลงทุกครั้งที่มีการสร้างค่ามิติได้ด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-128">You can also enter number signs (\#) and ampersands (&) as placeholders for characters that will change every time that a dimension value is created.</span></span> <span data-ttu-id="d6cd1-129">ใช้เครื่องหมายตัวเลข (\#) เป็นตัวยึดตำแหน่งสำหรับตัวเลข และเครื่องหมายและ (&) เป็นตัวยึดตำแหน่งสำหรับตัวอักษร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-129">Use a number sign (\#) as a placeholder for a number and an ampersand (&) as a placeholder for a letter.</span></span> <span data-ttu-id="d6cd1-130">ฟิลด์สำหรับตัวพรางรูปแบบนี้สามารถใช้ได้ก็ต่อเมื่อคุณเลือก **มิติที่กำหนดเอง** ในฟิลด์ **ใช้ค่าจาก**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-130">The field for the format mask is available only when you select **Custom dimension** in the **Use values from** field.</span></span>

<span data-ttu-id="d6cd1-131">**ตัวอย่าง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-131">**Example**</span></span>

<span data-ttu-id="d6cd1-132">เพื่อจำกัดค่ามิติจะตัวอักษร "CC" และตัวเลขสามตัว คุณต้องป้อน **CC-\#\#\#** เป็นตัวกำหนดรูปแบบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-132">To limit the dimension value to the letters "CC" and three numbers, enter **CC-\#\#\#** as the format mask.</span></span>

## <a name="entity-backed-dimensions"></a><span data-ttu-id="d6cd1-133">มิติที่สำรองไว้ในเอนทิตี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-133">Entity-backed dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="d6cd1-134">เพื่อสร้างมิติทางการเงินสำรองในเอนทิตี้ ในฟิลด์ **ใช้ค่าจาก** ให้เลือกเอนทิตี้ที่กำหนดโดยระบบเพื่อเป็นฐานของมิติทางการเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-134">To create an entity-backed financial dimension, in the **Use values from** field, select a system-defined entity to base the financial dimension on.</span></span> <span data-ttu-id="d6cd1-135">จากนั้นค่ามิติทางการเงินจะถูกสร้างขึ้นจากเอนทิตี้นี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-135">Financial dimension values are then created from that entity.</span></span> <span data-ttu-id="d6cd1-136">ตัวอย่างเช่น เพื่อสร้างค่ามิติสำหรับโครงการ ให้เลือก **โครงการ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-136">For example, to create dimension values for projects, select **Projects**.</span></span> <span data-ttu-id="d6cd1-137">จากนั้นมีการสร้างค่ามิติสำหรับแต่ละชื่อโครงการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-137">A dimension value is then created for each project name.</span></span> <span data-ttu-id="d6cd1-138">หน้า **ค่ามิติทางการเงิน** แสดงค่าสำหรับเอนทิตี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-138">The **Financial dimension values** page shows the values for the entity.</span></span> <span data-ttu-id="d6cd1-139">ถ้าค่านั้นเป็นค่าเฉพาะบริษัท หน้ายังคงแสดงบริษัท</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-139">If those values are company-specific, the page also shows the company.</span></span>

## <a name="activating-dimensions"></a><span data-ttu-id="d6cd1-140">การเรียกใช้งานมิติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-140">Activating dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="d6cd1-141">เมื่อคุณเรียกใช้งานมิติทางการเงิน ตารางจะมีการอัพเดทเพื่อให้รวมชื่อของมิติทางการเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-141">When you activate a financial dimension, the table is updated so that it includes the name of the financial dimension.</span></span> <span data-ttu-id="d6cd1-142">มิติที่ถูกลบไปแล้วจะถูกเอาออก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-142">Deleted dimensions are removed.</span></span> <span data-ttu-id="d6cd1-143">คุณสามารถป้อนค่ามิติ ก่อนที่คุณเรียกใช้งานมิติทางการเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-143">You can enter dimension values before you activate a financial dimension.</span></span> <span data-ttu-id="d6cd1-144">อย่างไรก็ตาม จะไม่สามารถใช้มิติทางการเงินได้จนกว่าจะมีการเรียกใช้งาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-144">However, a financial dimension can't be consumed anywhere until it's activated.</span></span> <span data-ttu-id="d6cd1-145">ตัวอย่างเช่น คุณไม่สามารถเพิ่มมิติทางการเงินไปยังโครงสร้างทางบัญชีจนกว่าจะมีการเรียกใช้งานมิติทางการเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-145">For example, you can't add a financial dimension to an account structure until the financial dimension has been activated.</span></span> <span data-ttu-id="d6cd1-146">เมื่อคุณเลือก **เปิดใช้งาน** จะมีการอัพเดตมิติทั้งหมด และแสดงการเปลี่ยนแปลงสถานะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-146">When you select **Activate**, all dimensions are updated and show status changes.</span></span>

## <a name="translations"></a><span data-ttu-id="d6cd1-147">การแปล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-147">Translations</span></span>

<span data-ttu-id="d6cd1-148">ในหน้า **การแปลข้อความ** คุณสามารถป้อนข้อความสำหรับมิติทางการเงินที่เลือกในภาษาต่าง ๆ ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-148">On the **Text translation** page, you can enter text for the selected financial dimension in various languages.</span></span> <span data-ttu-id="d6cd1-149">ในหน้า **การแปลบัญชีหลัก** คุณสามารถป้อนข้อความสำหรับบัญชีหลักในภาษาต่าง ๆ ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-149">On the **Main account translation** page, you can enter text for the main account in various languages.</span></span> 

## <a name="legal-entity-overrides"></a><span data-ttu-id="d6cd1-150">การแทนที่นิติบุคคล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-150">Legal entity overrides</span></span>

<span data-ttu-id="d6cd1-151">มิติทั้งหมดไม่ใช่ว่าจะถูกต้องสำหรับนิติบุคคลทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-151">Not all dimensions are valid for all legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="d6cd1-152">นอกจากนี้ มิติบางมิติอาจจะเกี่ยวข้องเฉพาะสำหรับรอบระยะเวลาที่ระบุ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-152">Additionally, some dimensions might be relevant only for a specific period.</span></span> <span data-ttu-id="d6cd1-153">ในกรณีดังกล่าว คุณสามารถใช้ส่วนของ **การแทนที่นิติบุคคล** เพื่อกำหนดบริษัทที่มิติควรจะถูกระงับ เจ้าของ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-153">In these cases, you can use the **Legal entity overrides** section to specify the companies that the dimension should be suspended for, the owner, and the period when the dimension is active.</span></span>

## <a name="deleting-financial-dimensions"></a><span data-ttu-id="d6cd1-154">การลบมิติทางการเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-154">Deleting financial dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="d6cd1-155">หากต้องการช่วยรักษาความถูกต้องในการอ้างอิงของข้อมูล มิติทางการเงินจะไม่ค่อยถูกลบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-155">To help maintain referential integrity of the data, financial dimensions can rarely be deleted.</span></span> <span data-ttu-id="d6cd1-156">ถ้าคุณพยายามที่จะลบมิติทางการเงิน จะมีการประเมินตามเงื่อนไขต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-156">If you try to delete a financial dimension, the following criteria are evaluated:</span></span>

- <span data-ttu-id="d6cd1-157">มิติทางการเงินถูกใช้ในธุรกรรมที่ลงรายการบัญชีแล้วและที่ยังไม่ได้ลงรายการบัญชีใดๆ หรือในประเภทของชุดค่ามิติใดๆ ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-157">Has the financial dimension been used on any posted or unposted transactions, or in any type of dimension value combination?</span></span>
- <span data-ttu-id="d6cd1-158">มิติทางการเงินถูกใช้ในโครงสร้างทางบัญชีใดๆ ที่ใช้งานอยู่ โครงสร้างกฎขั้นสูง หรือชุดมิติทางการเงินหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-158">Is the financial dimension used in any active account structure, advanced rule structure, or financial dimension set?</span></span>
- <span data-ttu-id="d6cd1-159">มีมิติทางการเงินเป็นส่วนหนึ่งของรูปแบบการรวมมิติทางการเงินหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-159">Is the financial dimension part of a default financial dimension integration format?</span></span>
- <span data-ttu-id="d6cd1-160">มิติทางการเงินถูกตั้งค่าเป็นมิติเริ่มต้นหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-160">Has the financial dimension been set up as a default dimension?</span></span>

<span data-ttu-id="d6cd1-161">ถ้าเป็นไปตามเงื่อนไขใดๆ ก็ตาม คุณจะไม่สามารถลบมิติทางการเงินได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-161">If any of the criteria are met, you can't delete the financial dimension.</span></span>

## <a name="default-dimension-values"></a><span data-ttu-id="d6cd1-162">ค่ามิติเริ่มต้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-162">Default dimension values</span></span>

<span data-ttu-id="d6cd1-163">คุณสามารถใช้ค่าจากเรกคอร์ดหลัก เช่น ลูกค้า และผู้จัดจำหน่าย เป็นค่าเริ่มต้นในมิติใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-163">You can use values from master records, such as customer and vendor, as default values in new dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="d6cd1-164">เมื่อมีการสร้างมิติใหม่ รหัสเรกคอร์ดหลักจะถูกป้อนในค่ามิติสำหรับเรกคอร์ดหลักเหล่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-164">When the new dimensions are created, the master record ID is entered in the dimension values for those master records.</span></span> <span data-ttu-id="d6cd1-165">ตัวอย่างเช่น เมื่อคุณสร้างลูกค้าใหม่ รหัสลูกค้าจะถูกป้อนในมิติลูกค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-165">For example, when you create a new customer, the customer ID is entered in the customer dimension.</span></span> <span data-ttu-id="d6cd1-166">เมื่อคุณสร้างใบสั่งขาย ใบแจ้งหนี้ หรือเอกสารอื่นๆ ที่ต้องใช้รหัสลูกค้า จะมีการใช้กฎการตั้งค่าเริ่มต้นที่มีอยู่ และรหัสลูกค้าจะถูกเพิ่มเข้าในเอกสาร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-166">When you create sales orders, invoices, or other documents that require a customer ID, the existing defaulting rules are used, and the customer ID is added to the document.</span></span>

<span data-ttu-id="d6cd1-167">คุณลักษณะนี้จะถูกควบคุมโดยการตั้งค่าในมิติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-167">This feature is controlled by a setting in the dimension.</span></span> <span data-ttu-id="d6cd1-168">การตั้งค่านี้จะมีชื่อว่า **คัดลอกค่าไปยังมิตินี้ใน DimensionName ใหม่แต่ละรายการที่สร้างขึ้น** ที่ซึ่ง **DimensionName** เป็นชื่อของมิติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-168">This setting is named **Copy values to this dimension on each new DimensionName created**, where **DimensionName** is the name of the dimension.</span></span> <span data-ttu-id="d6cd1-169">ตามค่าเริ่มต้น คุณลักษณะจะถูกปิด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-169">By default, the feature is turned off.</span></span> <span data-ttu-id="d6cd1-170">อย่างไรก็ตาม รายการนั้นอาจถูกเปิดได้ตลอดเวลา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-170">However, it can be turned on at any time.</span></span>

<span data-ttu-id="d6cd1-171">ถ้ามีเรกคอร์ดอยู่แล้วสำหรับมิติ เรกคอร์ดหลักจะถูกปรับปรุง เมื่อคุณเปิดใช้งานลักษณะการทำงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-171">If records already exist for the dimension, the master records are updated when you turn the feature on.</span></span> <span data-ttu-id="d6cd1-172">อย่างไรก็ตาม เอกสารและธุรกรรมที่มีอยู่ไม่ได้รับการอัพเดต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-172">However, existing documents and transactions aren't updated.</span></span>

<span data-ttu-id="d6cd1-173">ถ้าคุณกำลังใช้เท็มเพลตเพื่อสร้างเรกคอร์ดหลัก ตรวจสอบให้แน่ใจว่า ค่าเท็มเพลตสำหรับมิติหลักว่างเปล่า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-173">If you are using a template to create a master record, make sure that the template value for the master dimension is blank.</span></span> <span data-ttu-id="d6cd1-174">ตัวอย่างเช่น ถ้าคุณกำลังสร้างลูกค้าจากเท็มเพลต ตรวจสอบว่ามิติของลูกค้าในเท็มเพลตว่างเปล่า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-174">For example, if you're creating customers from a template, make sure that the customer dimension in the template is blank.</span></span> <span data-ttu-id="d6cd1-175">ค่ามิติลูกค้าจะเริ่มต้นจากหมายเลขลูกค้าใหม่ เมื่อคุณสร้างลูกค้าใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-175">The customer dimension value will default from the new customer number when you create the new customer.</span></span>  

## <a name="derived-dimensions"></a><span data-ttu-id="d6cd1-176">มิติที่ได้รับมา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-176">Derived dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="d6cd1-177">คุณสามารถตั้งค่าคอนฟิกมิติ เพื่อให้มีการป้อนข้อมูลสำหรับมิติอื่นๆ โดยอัตโนมัติ เมื่อคุณป้อนมิตินั้นในเอกสาร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-177">You can configure a dimension so that information for other dimensions is automatically entered when you enter that dimension in a document.</span></span> <span data-ttu-id="d6cd1-178">ตัวอย่างเช่น ถ้าคุณป้อนศูนย์ต้นทุน 10 ค่าของ **20** สามารถถูกป้อนโดยอัตโนมัติในมิติแผนกได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-178">For example, if you enter cost center 10, a value of **20** can be automatically entered in the department dimension.</span></span>

<span data-ttu-id="d6cd1-179">คุณสามารถตั้งค่าที่สืบทอดบนหน้ามิติได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-179">You can set up derived values on the dimensions page.</span></span>

1. <span data-ttu-id="d6cd1-180">เลือกมิติ และจากนั้น เลือก **มิติที่สืบทอดมา**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-180">Select a dimension and then select **Derived dimensions**.</span></span>

    <span data-ttu-id="d6cd1-181">หน้า **มิติที่สืบทอดมา** ประกอบด้วยกริด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-181">The **Derived dimensions** page includes a grid.</span></span> <span data-ttu-id="d6cd1-182">เซ็กเมนต์มิติที่เลือกเป็นคอลัมน์แรกในกริดนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-182">The selected dimension segment is the first column in this grid.</span></span>

2. <span data-ttu-id="d6cd1-183">เพิ่มเซกเมนต์ที่ควรได้รับมา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-183">Add the segments that should be derived.</span></span> <span data-ttu-id="d6cd1-184">เซ็กเมนต์แต่ละรายการปรากฏขึ้นเป็นคอลัมน์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-184">Each segment appears as a column.</span></span>

<span data-ttu-id="d6cd1-185">ป้อนชุดมิติที่ควรจะได้รับมาจากมิติในคอลัมน์แรก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-185">Enter the dimension combinations that should be derived from the dimension in the first column.</span></span> <span data-ttu-id="d6cd1-186">ตัวอย่างเช่น ในการใช้ศูนย์ต้นทุนเป็นมิติที่มาจากแผนกและสถานที่ ป้อนศูนย์ต้นทุน 10 แผนก 20 และสถานที่ 30</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-186">For example, to use the cost center as the dimension that the department and location are derived from, enter cost center 10, department 20, and location 30.</span></span> <span data-ttu-id="d6cd1-187">จากนั้น เมื่อคุณป้อนศูนย์ต้นทุน 10 ในเรกคอร์ดหลัก หรือบนหน้าธุรกรรม แผนก 20 และสถาน 30 จะถูกป้อนตามค่าเริ่มต้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-187">Then, when you enter cost center 10 in a master record or on a transaction page, department 20 and location 30 are entered by default.</span></span>

### <a name="overriding-existing-values-with-derived-dimensions"></a><span data-ttu-id="d6cd1-188">การแทนที่ค่าที่มีอยู่ด้วยมิติที่ได้รับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-188">Overriding existing values with derived dimensions</span></span>
 
<span data-ttu-id="d6cd1-189">โดยค่าเริ่มต้น กระบวนการมิติที่ได้รับมาจะไม่แทนที่ค่าที่มีอยู่สำหรับมิติที่ได้รับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-189">By default, the derived dimension process doesn't override existing values for derived dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="d6cd1-190">ตัวอย่างเช่น ถ้าคุณป้อนศูนย์ต้นทุน 10 และไม่มีการป้อนมิติอื่น แผนก 20 และสถานที่ 30 จะถูกป้อนตามค่าเริ่มต้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-190">For example, if you enter cost center 10, and no other dimension is entered, department 20 and location 30 are entered by default.</span></span> <span data-ttu-id="d6cd1-191">อย่างไรก็ตาม ถ้าคุณเปลี่ยนศูนย์ต้นทุน ค่าที่ได้กำหนดไว้แล้วจะไม่ถูกเปลี่ยนแปลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-191">However, if you change the cost center, the values that have already been established aren't changed.</span></span> <span data-ttu-id="d6cd1-192">ดังนั้น คุณสามารถกำหนดมิติเริ่มต้นบนเรกคอร์ดหลักได้ และจะไม่สามารถเปลี่ยนมิติเหล่านั้นโดยเรียงตามมิติที่ได้รับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-192">Therefore, you can establish default dimensions on master records, and those dimensions won't be changed by derived dimensions.</span></span>

<span data-ttu-id="d6cd1-193">คุณสามารถเปลี่ยนลักษณะของมิติที่ได้รับเพื่อแทนค่าที่มีอยู่ได้ โดยการเลือกกล่องกาเครื่องหมาย **แทนค่ามิติที่มีอยู่ด้วยค่าที่ได้รับ** บนหน้า **มิติที่ได้รับ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-193">You can change the behavior of derived dimensions to override existing values by selecting the **Replace existing dimension values with derived values** check box on the **Derived dimensions** page.</span></span> <span data-ttu-id="d6cd1-194">ถ้ามีการเลือกฟิลด์นี้ คุณสามารถป้อนมิติที่มีค่ามิติที่ได้รับ และค่ามิติที่ได้รับดังกล่าวจะแทนค่าใดๆ ที่มีอยู่แล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-194">If this field is selected, you can enter a dimension with derived dimension values and those derived dimension values will override any values that already exist.</span></span> <span data-ttu-id="d6cd1-195">การใช้ตัวอย่างก่อนหน้า ถ้าคุณป้อนศูนย์ต้นทุน 10 และไม่มีการป้อนมิติอื่น แผนก 20 และสถานที่ 30 จะถูกป้อนตามค่าเริ่มต้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-195">Using the previous example, if you enter cost center 10, and no other dimension is entered, department 20 and location 30 are entered by default.</span></span> <span data-ttu-id="d6cd1-196">อย่างไรก็ตาม ถ้าค่าคือแผนก 50 และสถานที่ 60 อยู่แล้ว ตอนนี้ค่าจะถูกเปลี่ยนเป็นแผนก 20 และสถานที่ 30</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-196">However, if the values were already department 50 and location 60, the values will now be changed to department 20 and location 30.</span></span>
 
<span data-ttu-id="d6cd1-197">มิติที่ได้รับที่มีการตั้งค่านี้จะไม่แทนค่ามิติเริ่มต้นที่มีอยู่โดยอัตโนมัติ เมื่อมีการตั้งค่าค่ามิติเริ่มต้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-197">Derived dimensions with this setting do not automatically replace the existing default dimensions values when dimension values are defaulted.</span></span> <span data-ttu-id="d6cd1-198">จะสามารถแทนค่ามิติได้เมื่อคุณป้อนค่ามิติใหม่ในหน้า และมีค่าที่ได้รับที่มีอยู่สำหรับมิตินั้นบนหน้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-198">Dimension values will only be overridden when you enter a new dimension value on a page and there are existing derived values for that dimension on the page.</span></span>

### <a name="preventing-changes-with-derived-dimensions"></a><span data-ttu-id="d6cd1-199">การป้องกันการเปลี่ยนแปลงที่มีมิติที่ได้รับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-199">Preventing changes with derived dimensions</span></span>
 
<span data-ttu-id="d6cd1-200">เมื่อคุณใช้ **เพิ่มเซ็กเมนต์"** บน **หน้ามิติที่ได้รับ** เพื่อเพิ่มเซ็กเมนต์เป็นมิติที่ได้รับ มีการระบุตัวเลือกที่ด้านล่างของหน้า **เพิ่มเซ็กเมนต์** ซึ่งช่วยให้คุณสามารถป้องกันการเปลี่ยนแปลงไปยังมิตินั้นเมื่อมีการได้รับมาในหน้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-200">When you use **Add segment"** on the **Derived dimensions page** to add a segment as a derived dimension, an option is provided at the bottom of the **Add segment** page that allows you to prevent changes to that dimension when it is derived on a page.</span></span> <span data-ttu-id="d6cd1-201">ตั้งค่าเริ่มต้นปิด ดังนั้นจึงไม่ได้ป้องกันค่ามิติที่ได้รับจากการเปลี่ยนแปลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-201">The default setting is off so it does not prevent the derived dimension values from being changed.</span></span> <span data-ttu-id="d6cd1-202">เปลี่ยนการตั้งค่าเป็น **ใช่** ถ้าคุณต้องการป้องกันไม่ให้มีการเปลี่ยนแปลงมิติหลังจากที่มีการสืบทอดมา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-202">Change the setting to **Yes** if you want prevent the dimension from being changed after it has been derived.</span></span> <span data-ttu-id="d6cd1-203">ตัวอย่างเช่น ถ้าค่าสำหรับมิติแผนกได้รับมาจากค่าของมิติศูนย์ต้นทุน ค่าแผนกจะไม่สามารถเปลี่ยนแปลงได้ ถ้าการตั้งค่า **ป้องกันการเปลี่ยนแปลง** เป็น **ใช่**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-203">For example, if the value for the Department dimension is derived from the value of the Cost center dimension, the Department value cannot be changed if the **Prevent changes** setting is **Yes**.</span></span> 
 
<span data-ttu-id="d6cd1-204">การตั้งค่าไม่ได้ป้องกันการเปลี่ยนแปลง ถ้าค่ามิติถูกต้อง แต่ไม่ได้แสดงอยู่ในรายการมิติที่สืบทอดมา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-204">The setting does not prevent changes if the dimension value is valid but it is not listed in the derived dimensions list.</span></span> <span data-ttu-id="d6cd1-205">ตัวอย่างเช่น ถ้าแผนก 20 ได้รับมาจากศูนย์ต้นทุน 10 และคุณป้อนศูนย์ต้นทุน 10 จากนั้นคุณจะไม่สามารถแก้ไขแผนก 20 ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-205">For example, if Department 20 is derived from Cost center 10 and you enter Cost center 10, then you will not be able to edit Department 20.</span></span> <span data-ttu-id="d6cd1-206">อย่างไรก็ตาม ถ้าคุณป้อนศูนย์ต้นทุน 20 และไม่ได้อยู่ในรายการของมิติที่สืบทอดมาสำหรับศูนย์ต้นทุน จากนั้นคุณจะสามารถแก้ไขค่าแผนกได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-206">However, if you enter Cost center 20 and it is not in the list of derived dimensions for Cost center, then you can edit the Department value.</span></span> 
 
<span data-ttu-id="d6cd1-207">ในกรณีทั้งหมด มูลค่าบัญชีและค่ามิติทั้งหมดจะยังคงถูกตรวจสอบโดยเทียบกับโครงสร้างทางบัญชี หลังจากที่มีการใช้ค่ามิติที่ได้รับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-207">In all cases, the account value and all dimensions values will still be validated against the account structures after the derived dimensions values have been applied.</span></span> <span data-ttu-id="d6cd1-208">ถ้าคุณใช้มิติที่ได้รับ และรายการเหล่านั้นไม่ผ่านการตรวจสอบเมื่อใช้บนหน้า คุณต้องเปลี่ยนค่ามิติที่ได้รับบนหน้ามิติที่ได้รับ ก่อนที่คุณจะสามารถใช้ในธุรกรรมได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-208">If you use derived dimensions and they fail validation when used on a page, you must change the derived dimensions values on the derived dimensions page before you can use them in transactions.</span></span> 
 
<span data-ttu-id="d6cd1-209">เมื่อคุณเปลี่ยนมิติบน FastTab **มิติทางการเงิน** มิติที่ถูกทำเครื่องหมายเพื่อป้องกันการเปลี่ยนแปลง จะไม่สามารถแก้ไขได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-209">When you change dimensions on the **Financials dimensions** FastTab, the dimension that is marked to prevent changes will not be editable.</span></span> <span data-ttu-id="d6cd1-210">ถ้าคุณกำลังป้อนบัญชีและมิติลงในตัวควบคุมรายการที่มีการแบ่งส่วนบนหน้า มิติจะสามารถแก้ไขได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-210">If you are entering an account and dimensions into the segmented entry control on a page, the dimensions are editable.</span></span> <span data-ttu-id="d6cd1-211">อย่างไรก็ตาม เมื่อคุณย้ายการเน้นออกจากการควบคุมรายการข้อมูลที่มีการแบ่งส่วน และย้ายไปยังฟิลด์อื่น หรือทำการดำเนินการ บัญชีและมิติต้องถูกตรวจสอบโดยเทียบกับรายการมิติที่ได้รับมาและโครงสร้างทางบัญชี เพื่อให้แน่ใจว่าคุณได้ป้อนค่าที่เหมาะสม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-211">However, when you move the highlight off the segmented entry control and move to another field or take an action, the account and dimensions will be validated against the derived dimensions list and the account structures to ensure that you have entered the appropriate values.</span></span> 

### <a name="derived-dimensions-and-entities"></a><span data-ttu-id="d6cd1-212">มิติและเอนทิตีที่สืบทอดมา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-212">Derived dimensions and entities</span></span>

<span data-ttu-id="d6cd1-213">คุณสามารถตั้งค่าเซ็กเมนต์มิติที่สืบทอดมาและค่าได้โดยใช้เอนทิตี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-213">You can set up the derived dimensions segments and values by using entities.</span></span>

- <span data-ttu-id="d6cd1-214">เอนทิตีมิติสืบทอดมาตั้งค่ามิติขับขี่และเซ็กเมนต์ที่ใช้สำหรับมิติเหล่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-214">The Derived dimensions entity sets up the driving dimensions and the segments that are used for those dimensions.</span></span>
- <span data-ttu-id="d6cd1-215">เอนทิตีค่ามิติที่ได้รับช่วยให้คุณสามารถนำเข้าค่าที่ควรได้รับสำหรับมิติที่ควบคุมแต่ละรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-215">The Derived dimensions value entity lets you import the values that should be derived for each driving dimension.</span></span>

<span data-ttu-id="d6cd1-216">เมื่อคุณใช้เอนทิตีในการนำเข้าข้อมูล ถ้าเอนทิตีนั้นนำเข้ามิติ กฎมิติที่ได้รับจะถูกนำไปใช้ระหว่างการนำเข้า ยกเว้นว่าเอนทิตีจะแทนที่มิติเหล่านั้นโดยเฉพาะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-216">When you use an entity to import data, if that entity imports dimensions, the derived dimension rules are applied during the import unless the entity specifically overrides those dimensions.</span></span>

<span data-ttu-id="d6cd1-217">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติม ให้ดูหัวข้อต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-217">For more information, see the following topics:</span></span>

- [<span data-ttu-id="d6cd1-218">กำหนดมิติทางการเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-218">Define financial dimensions</span></span>](tasks/define-financial-dimensions.md)
- [<span data-ttu-id="d6cd1-219">รักษาเท็มเพลตเริ่มต้นของมิติทางการเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6cd1-219">Maintain financial dimension default templates</span></span>](tasks/maintain-financial-dimension-default-templates.md)
