---
title: "ดูรายงานทางการเงิน"
description: "บทความนี้อธิบายวิธีการดูและสำรวจรายงานทางการเงินใน Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations ซึ่งจะรวมถึงข้อมูลเกี่ยวกับตัวเลือกต่าง ๆ ที่คุณสามารถนำไปใช้กับการรายงานทางการเงินเพื่อเปลี่ยนลักษณะที่ปรากฏของพวกเขาและข้อมูลที่จะรวมไว้"
author: kweekley
manager: AnnBe
ms.date: 01/11/2018
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: FinancialReports
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 10334
ms.assetid: d20f435f-fb65-4068-ab09-7efc7be683a6
ms.search.region: Global
ms.author: kweekley
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: a8b5a5af5108744406a3d2fb84d7151baea2481b
ms.openlocfilehash: 4cdc0b480649bc07d423372651f50d5451ac7675
ms.contentlocale: th-th
ms.lasthandoff: 04/13/2018

---

# <a name="view-financial-reports"></a><span data-ttu-id="c9506-104">ดูรายงานทางการเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9506-104">View financial reports</span></span>

[!INCLUDE [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="c9506-105">บทความนี้อธิบายวิธีการดูและสำรวจรายงานทางการเงินใน Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9506-105">This article describes how to view and explore financial reports in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations.</span></span> <span data-ttu-id="c9506-106">ซึ่งจะรวมถึงข้อมูลเกี่ยวกับตัวเลือกต่าง ๆ ที่คุณสามารถนำไปใช้กับการรายงานทางการเงินเพื่อเปลี่ยนลักษณะที่ปรากฏของพวกเขาและข้อมูลที่จะรวมไว้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9506-106">It includes information about the various options that you can apply to financial reports to change their appearance and the data that they include.</span></span>

<a name="financial-reporting-overview"></a><span data-ttu-id="c9506-107">ภาพรวมการรายงานทางการเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9506-107">Financial reporting overview</span></span>
----------------------------

## <a name="open-a-financial-report"></a><span data-ttu-id="c9506-108">เปิดรายงานทางการเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9506-108">Open a financial report</span></span>
<span data-ttu-id="c9506-109">เปิดรายงาน เลือกชื่อรายงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9506-109">To open a report, select the report name.</span></span> <span data-ttu-id="c9506-110">ครั้งแรกที่มีการเปิดรายงาน รายงานจะถูกสร้างโดยอัตโนมัติสำหรับเดือนก่อนหน้านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9506-110">The first time that a report is opened, it’s automatically generated for the previous month.</span></span> <span data-ttu-id="c9506-111">ตัวอย่างเช่น ถ้าคุณเปิดการรายงานเป็นครั้งแรกในเดือน 2015 สิงหาคม รายงานถูกสร้างขึ้นสำหรับวันที่ 31 กรกฎาคม 2015</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9506-111">For example, if you open a report for the first time in August 2015, the report is generated for July 31, 2015.</span></span> <span data-ttu-id="c9506-112">หลังจากที่มีการเปิดรายงาน คุณสามารถเริ่มสำรวจ โดยการดูรายละเอียดแนวลึกในส่วนของข้อมูลเฉพาะเจาะจง และการเปลี่ยนตัวเลือกรายงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9506-112">After a report is opened, you can start exploring it by drilling down on specific pieces of data and changing report options.</span></span>

## <a name="drill-down-on-a-financial-report"></a><span data-ttu-id="c9506-113">การดูรายละเอียดแนวลึกของงานทางการเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9506-113">Drill down on a financial report</span></span>
<span data-ttu-id="c9506-114">รายงานทางการเงินสามารถรวมรายละเอียดในหลายระดับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9506-114">Financial reports can include multiple levels of detail.</span></span> <span data-ttu-id="c9506-115">ระดับทางการเงินเป็นระดับแรกที่คุณเห็นเมื่อคุณเปิดรายงานทางการเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9506-115">The financial level is the first level that you see when you open a financial report.</span></span> <span data-ttu-id="c9506-116">ไปที่ระดับบัญชี เลือกข้อมูลที่จะดูรายละเอียดที่เจาะลึกลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9506-116">To go to the account level, select the data to drill down on.</span></span> <span data-ttu-id="c9506-117">ตัวอย่างเช่น ถ้าต้องการดูรายละเอียดบัญชีสำหรับการขาย เลือกข้อมูลการขายที่คุณต้องการสำรวจ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9506-117">For example, to view the account details for sales, select the sales data that you want to explore.</span></span> <span data-ttu-id="c9506-118">จากระดับบัญชี คุณสามารถดูรายละเอียดแนวลึกเพื่อดูธุรกรรมที่สร้างดุลบัญชี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9506-118">From the account level, you can drill down to view the transactions that make up the account balance.</span></span> <span data-ttu-id="c9506-119">มีสองวิธีในการดูธุรกรรม: ธุรกรรมรายงาน และธุรกรรมใบสำคัญ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9506-119">There are two ways to view transactions: report transactions and voucher transactions.</span></span>

-   <span data-ttu-id="c9506-120">**ธุรกรรมรายงาน**– ธุรกรรมเหล่านี้ปรากฏในมุมมองที่มีการจัดรูปแบบที่รวมอยู่ในรายงานทางการเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9506-120">**Report transactions** – Transactions appear in a formatted view that is included on the financial report.</span></span> <span data-ttu-id="c9506-121">เพื่อดูธุรกรรมในมุมมองจัดรูปแบบ เลือกข้อมูล เพื่อดูรายละเอียดแนวลึก แล้ว คลิก **เข้าถึงระดับธุรกรรมรายงาน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9506-121">To view transactions in the formatted view, select the data to drill down on, and then click **Drill to report transaction level**.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c9506-122">**ธุรกรรมใบสำคัญ**– เปิดการสอบถามเกี่ยวกับธุรกรรมใบสำคัญ ซึ่งคุณสามารถดูธุรกรรมเหล่านี้ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9506-122">**Voucher transactions** – A voucher transaction inquiry opens, where you can view transactions.</span></span> <span data-ttu-id="c9506-123">เพื่อดูธุรกรรมในการสอบถามธุรกรรมใบสำคัญ, เลือกข้อมูล, เพื่อดูรายละเอียดแนวลึก, แล้ว คลิก **ธุรกรรมบัญชีที่เปิดอยู่**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9506-123">To view transactions in the voucher transaction inquiry, select the data to drill down on, and then click **Open account transactions**.</span></span>

<span data-ttu-id="c9506-124">ถ้าข้อมูลเป็นข้อมูลงบประมาณ คุณสามารถเลือกที่จะเปิดรายการบัญชีงบประมาณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9506-124">If the data is budget data, you can choose to open budget account entries.</span></span> <span data-ttu-id="c9506-125">การปิดใด ๆ ที่ระดับของการรายงานและการส่งคืนที่ที่คุณเริ่มต้น, คุณสามารถกดแป้น Esc หรือคลิกปุ่ม **ปิด** (**X**) ในมุมขวาด้านบนนั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9506-125">To close any of the levels of the report and return where you started, you can either press the Esc key or click the **Close** button (**X**) in the upper right.</span></span>

## <a name="change-report-options"></a><span data-ttu-id="c9506-126">การเปลี่ยนตัวเลือกรายงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9506-126">Change report options</span></span>
<span data-ttu-id="c9506-127">คุณสามารถเปลี่ยนวันที่รายงาน, ใช้คุณลักษณะและตัวกรองข้อมูลมิติ, หรือเปลี่ยนแปลงสถานการณ์จำลองงบประมาณ **ที่เกิดขึ้นจริงเทียบกับงบประมาณ** รายงานได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9506-127">You can change the report date, apply attribute and dimension filters, or change the budget scenario on an **Actual versus budget** report.</span></span> <span data-ttu-id="c9506-128">ในบานหน้าต่างการดำเนินการ, คลิก **ตัวเลือกรายงาน**แล้ว ทำตามขั้นตอนเหล่านี้อย่างน้อยหนึ่งขั้นตอนหรือมากกว่า:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9506-128">On the Action Pane, click **Report options**, and then follow one or more of these steps:</span></span>

-   <span data-ttu-id="c9506-129">เพื่อเปลี่ยนรอบระยะเวลาฐานและปีพื้นฐานของรายงาน, เลือกฐานรอบระยะเวลาและปีพื้นฐาน, และคลิก **ตกลง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9506-129">To change the base period and base year of a report, select a base period and a base year, and then click **OK**.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c9506-130">เพื่อใช้ตัวกรองคุณลักษณะกับรายงาน, เลือก **เพิ่มตัวกรองคุณลักษณะ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9506-130">To apply attribute filters to a report, select **Add an attribute filter**.</span></span> <span data-ttu-id="c9506-131">เลือกคุณลักษณะนั้น, ชนิดของค่าคุณลักษณะนั้น, จากนั้น คลิก **ตกลง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9506-131">Select the attribute, type the attribute value, and then click **OK**.</span></span> <span data-ttu-id="c9506-132">ตัวอย่างเช่น ถ้าคุณเลือกคุณลักษณะ **ประเภทบัญชี** , ป้อน **การขาย** เป็นค่าคุณลักษณะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9506-132">For example, if you select the **Account Category** attribute, enter **SALES** as the attribute value.</span></span> <span data-ttu-id="c9506-133">การลบตัวกรองคุณลักษณะ คลิก **ล้าง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9506-133">To remove an attribute filter, click **Clear**.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c9506-134">เพื่อใช้ตัวกรองมิติกับรายงาน เลือก **เพิ่มตัวกรองมิติ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9506-134">To apply dimension filters to a report, select **Add a dimension filter**.</span></span> <span data-ttu-id="c9506-135">เลือกมิติ จากนั้นพิมพ์รหัสมิติ หรือเลือกมิติในรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9506-135">Select the dimension, and then either type the dimension ID or select the dimension in the list.</span></span> <span data-ttu-id="c9506-136">การลบตัวกรองมิติ, คลิก **ล้าง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9506-136">To remove a dimension filter, click **Clear**.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c9506-137">การเปลี่ยนแปลงสถานการณ์จำลองในรายงาน **ที่เกิดขึ้นจริงเทียบกับงบประมาณ**, เลือกสถานการณ์จำลองใหม่ จากนั้น คลิก **ตกลง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9506-137">To change the scenario on an **Actual versus budget** report, select a new scenario, and then click **OK**.</span></span> <span data-ttu-id="c9506-138">ถ้าเป็นการเลือกสถานการณ์จำลองสำหรับปีอื่น ให้แน่ใจว่าได้อัพเดตเป็นปีพื้นฐาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9506-138">If the selected scenario is for a different year, be sure to update the base year.</span></span> <span data-ttu-id="c9506-139">ตัวอย่างเช่น ถ้าสถานการณ์ปัจจุบันสำหรับ FY2015, และคุณเลือกสถานการณ์จำลองใหม่สำหรับ FY2016 คุณควรเปลี่ยนปีพื้นฐานเป็น **2016**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9506-139">For example, if the current scenario is for FY2015, and you select a new scenario that is for FY2016, you should change the base year to **2016**.</span></span>

<span data-ttu-id="c9506-140">เมื่อคุณคลิก **ตกลง**ตัวเลือกทั้งหมดที่คุณเลือกจะนำมาใช้กับรายงานนั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9506-140">When you click **OK**, all the options that you selected are applied to the report.</span></span> <span data-ttu-id="c9506-141">ถ้าคุณตัดสินใจว่า คุณไม่ต้องการใช้ตัวเลือกที่เลือกนั้น, คลิก **ยกเลิก**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9506-141">If you decide that you don't want to apply the selected options, click **Cancel**.</span></span>

## <a name="update-a-financial-report"></a><span data-ttu-id="c9506-142">อัพเดตรายงานทางการเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9506-142">Update a financial report</span></span>
<span data-ttu-id="c9506-143">คุณสามารถฟื้นฟู (การอัพเดต) รายงานทางการเงินเพื่อให้แสดงข้อมูลล่าสุดสำหรับรอบระยะเวลาและปีที่สร้างรายงานนั้นขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9506-143">You can refresh (update) a financial report so that it shows the most recent data for the period and year that the report was generated for.</span></span> <span data-ttu-id="c9506-144">ตัวอย่างเช่น ถ้าคุณอัพเดตการรายงานทางการเงินที่สร้างขึ้นสำหรับ ตุลาคม 2015 รายงานจะสะท้อนถึงธุรกรรมใหม่ใด ๆ ที่ลงไว้เมื่อ ตุลาคม 2015</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9506-144">For example, if you update a financial report that was generated for October 2015, the report reflects any new transactions that have been posted for October 2015.</span></span> <span data-ttu-id="c9506-145">เมื่อต้องการอัพเดตรายงานทางการเงิน บนบานหน้าต่างการดำเนินการ คลิก **รีเฟรช**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9506-145">To update a financial report, on the Action Pane, click **Refresh**.</span></span> <span data-ttu-id="c9506-146">รายงานอัพเดตจะพร้อมใช้งานเฉพาะกับบุคคลที่อัพเดตเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9506-146">An updated report is available only to the person who updated it.</span></span> <span data-ttu-id="c9506-147">เพื่อให้บุคคลอื่นเพื่อดูข้อมูลเดียวกัน, ต้องเผยแพร่รายงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9506-147">In order for other people to see the same data, the report must be published.</span></span>

## <a name="publish-a-financial-report"></a><span data-ttu-id="c9506-148">เผยแพร่งานทางการเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9506-148">Publish a financial report</span></span>
<span data-ttu-id="c9506-149">หลังจากที่คุณอัพเดตการรายงานทางการเงิน, คุณสามารถเผยแพร่ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9506-149">After you update a financial report, you can publish it.</span></span> <span data-ttu-id="c9506-150">บุคคลอื่นในองค์กรจะได้สามารถดูรายงานได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9506-150">Other people in the organization will then be able to view it.</span></span> <span data-ttu-id="c9506-151">เมื่อต้องการเผยแพร่รายงาน บนบานหน้าต่างการดำเนินการ, คลิก **เผยแพร่**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9506-151">To publish a report, on the Action Pane, click **Publish**.</span></span>

## <a name="display-a-financial-report-in-a-different-currency"></a><span data-ttu-id="c9506-152">แสดงรายงานทางการเงินในสกุลเงินอื่น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9506-152">Display a financial report in a different currency</span></span>
<span data-ttu-id="c9506-153">สามารถแสดงรายงานทางการเงินในสกุลเงินใด ๆ ได้ตลอดเวลา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9506-153">A financial report can be displayed in any currency at any time.</span></span> <span data-ttu-id="c9506-154">เมื่อต้องการแสดงรายงานเป็นสกุลเงินอื่น, บนบานหน้าต่างการดำเนินการ, คลิก **สกุลเงิน**แล้ว เลือกสกุลเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9506-154">To display a report in a different currency, on the Action Pane, click **Currency**, and then select a currency.</span></span> <span data-ttu-id="c9506-155">รายงานจะถูกแปลเป็นสกุลเงินนั้น และผลลัพธ์จะแสดงขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9506-155">The report is translated into that currency, and the results are displayed.</span></span> <span data-ttu-id="c9506-156">รหัสสกุลเงินหรือสัญลักษณ์ที่ถูกรวมเป็นส่วนหนึ่งของการออกแบบรายงานจะมีการอัพเดตเพื่อสะท้อนถึงสกุลเงินใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9506-156">Any currency codes or symbols that are included as part of the report design are updated to reflect the new currency.</span></span> <span data-ttu-id="c9506-157">สกุลเงินต่างๆที่ปรากฏในรายการคือการรายงานสกุลเงินที่ตั้งเป็นค่าคอนฟิกใน Finance and Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9506-157">The currencies that appear in the list are the reporting currencies that are configured in Finance and Operations.</span></span>

## <a name="display-a-summarized-view-of-the-financial-report"></a><span data-ttu-id="c9506-158">แสดงมุมมองแบบสรุปของรายงานทางการเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9506-158">Display a summarized view of the financial report</span></span>
<span data-ttu-id="c9506-159">รายงานทางการเงินสามารถประกอบด้วยบรรทัดรายละเอียดและบรรทัดสรุป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9506-159">A financial report can contain detail lines and summary lines.</span></span> <span data-ttu-id="c9506-160">บรรทัดรายละเอียดเป็นบรรทัดที่ประกอบด้วยบัญชีหลักหรือบัญชีมิติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9506-160">Detail lines are lines that contain main accounts or dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="c9506-161">บรรทัดสรุปเป็นบรรทัดคำอธิบาย, ยอดรวม, และการคำนวณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9506-161">Summary lines are description, total, and calculation lines.</span></span> <span data-ttu-id="c9506-162">เมื่อต้องการแสดงเฉพาะบรรทัดสรุปรายงาน, คลิก **แสดง**, แล้ว คลิก **บรรทัดสรุปเท่านั้น**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9506-162">To display just the summary lines of a report, click **Show**, and then click **Summary lines only**.</span></span> <span data-ttu-id="c9506-163">รายงานจะถูกยุบ และแสดงเฉพาะรายการสรุป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9506-163">The report is collapsed and displays only the summary lines.</span></span> <span data-ttu-id="c9506-164">เมื่อต้องการดูรายการรายละเอียดพร้อม ด้วยบรรทัดสรุป, คลิก **แสดง**, แล้วคลิก **บรรทัดสรุปเท่านั้น** อีกครั้ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9506-164">To view the detail lines together with the summary lines, click **Show**, and then click **Summary lines only** again.</span></span>

## <a name="open-a-financial-report-from-a-previous-month"></a><span data-ttu-id="c9506-165">เมื่อต้องการเปิดรายงานทางการเงินจากเดือนก่อนหน้านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9506-165">Open a financial report from a previous month</span></span>
<span data-ttu-id="c9506-166">คุณสามารถดูรายงานสำหรับเดือนปัจจุบันหรือเดือนก่อนหน้านี้ โดยไม่มีการสร้างรายงานใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9506-166">You can view reports for the current month or previous months without regenerating the report.</span></span> <span data-ttu-id="c9506-167">เมื่อต้องเปิดรายงานสำหรับเดือนก่อนหน้านี้ คลิก **แสดง** แล้วคลิก **รายงานก่อนหน้านี้**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9506-167">To open the report for a previous month, click **Show**, and then click **Previous reports**.</span></span> <span data-ttu-id="c9506-168">รายงานที่สร้างไว้เดือนก่อนหน้านี้จะถูกสร้างให้ปรากฏขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9506-168">A list of the previous months that the report has been generated for appears.</span></span> <span data-ttu-id="c9506-169">ขยายเดือน เพื่อดูรายงาน, เลือกวันที่, แล้ว คลิก **ตกลง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9506-169">Expand the month to view the report for, select the date, and then click **OK**.</span></span> <span data-ttu-id="c9506-170">รายงานสำหรับเดือนก่อนหน้านี้แสดงยู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9506-170">The report for the previous month is displayed.</span></span> <span data-ttu-id="c9506-171">เมื่อต้องการกลับไปยังรายงานเดือนปัจจุบัน, คลิก **ยกเลิก**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9506-171">To return to the current month’s report, click **Cancel**.</span></span>

## <a name="print-a-financial-report"></a><span data-ttu-id="c9506-172">พิมพ์รายงานทางการเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9506-172">Print a financial report</span></span>
<span data-ttu-id="c9506-173">เมื่อต้องการพิมพ์รายงานทางการเงิน, บนบานหน้าต่างการดำเนินการ, คลิก **พิมพ์**, แล้วทำตามขั้นตอนเหล่านี้เพื่อตั้งค่าตัวเลือกการพิมพ์อย่างน้อยหนึ่งแผ่น:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9506-173">To print a financial report, on the Action Pane, click **Print**, and then follow one or more of these steps to set the print options:</span></span>

-   <span data-ttu-id="c9506-174">ถ้าต้องการรวมระดับรายละเอียดต่าง ๆ ในรายงานที่พิมพ์, กำหนดแถบเลื่อนให้เป็น **ใช่** หรือ **ไม่ใช่**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9506-174">To include the various detail levels in the printed report, set the slider to **Yes** or **No**.</span></span> <span data-ttu-id="c9506-175">ถ้ารายงานใช้แผนภูมิรายงาน, คุณสามารถเลือกที่จะรวมหน่วยรายงานทั้งหมดหรือเพียงแค่รายงานหน่วยงานปัจจุบัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9506-175">If a report uses a reporting tree, you can choose to include all reporting units or just the current reporting unit.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c9506-176">เมื่อต้องการตั้งค่าขนาดของหน้า, เลือกขนาดหน้ากระดาษในรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9506-176">To set the page size, select a page size in the list.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c9506-177">การตั้งค่าโครงร่างหน้า เลือกโครงร่างในรายการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9506-177">To set the page layout, select a layout in the list.</span></span> <span data-ttu-id="c9506-178">ถ้าคุณต้องการให้เนื้อหารายงานพอดีกับความกว้างที่คุณเลือก, กำหนดแถบเลื่อนเป็น **ใช่**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9506-178">If you want the report content to fit the width that you selected, set the slider to **Yes**.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c9506-179">เมื่อต้องการตั้งค่าระยะขอบของหน้า, พิมพ์ขนาด ด้านบน ด้านล่าง ด้านซ้าย และระยะขอบด้านขวาเป็นนิ้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9506-179">To set the page margins, type the size of the top, bottom, left, and right margins in inches.</span></span>

<span data-ttu-id="c9506-180">หลังจากที่คุณเสร็จสิ้นการตั้งค่าตัวเลือกการพิมพ์, คลิก **พิมพ์** เพื่อพิมพ์รายงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9506-180">After you've finished setting the print options, click **Print** to print the report.</span></span> <span data-ttu-id="c9506-181">ถ้าคุณตัดสินใจว่า คุณไม่ต้องการใช้ตัวเลือกที่เลือกนั้น, คลิก **ยกเลิก** แทน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9506-181">If you decide that you don’t want to print the report, click **Cancel** instead.</span></span> <span data-ttu-id="c9506-182">การแสดงตัวอย่างของรายงานที่พิมพ์จะแสดงขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9506-182">A preview of the printed report is displayed.</span></span> <span data-ttu-id="c9506-183">คุณสามารถเลือกเครื่องพิมพ์เพื่อส่งรายงานไป, และคุณยังสามารถปรับตัวเลือกการพิมพ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9506-183">You can select the printer to send the report to, and you can also adjust the print options.</span></span>

## <a name="export-a-financial-report"></a><span data-ttu-id="c9506-184">ส่งออกรายงานทางการเงิน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9506-184">Export a financial report</span></span>
<span data-ttu-id="c9506-185">เมื่อต้องการส่งออกรายงานทางการเงิน, บนบานหน้าต่างการดำเนินการ, คลิก **ส่งออก**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9506-185">To export a financial report, on the Action Pane, click **Export**.</span></span> <span data-ttu-id="c9506-186">รายงานถูกส่งออกยัง Microsoft Excel และเบราเซอร์ของคุณแจ้งให้คุณเปิด หรือบันทึกไฟล์ส่งออก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9506-186">The report is exported to Microsoft Excel, and your browser prompts you to open or save the exported file.</span></span> <span data-ttu-id="c9506-187">การตั้งค่าการส่งออกที่กำหนดไว้ในการออกแบบรายงานจะใช้กับรายงานส่งออก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9506-187">The export settings that are defined in the report design are applied to the exported report.</span></span>    

<a name="see-also"></a><span data-ttu-id="c9506-188">ดูเพิ่มเติมที่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9506-188">See also</span></span>
--------

[<span data-ttu-id="c9506-189">การรายงานทางการเงินของ Microsoft Dynamics AX</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9506-189">Financial reporting for Microsoft Dynamics AX</span></span>](../../dev-itpro/analytics/financial-reporting-intro.md)





