---
title: จัดหา Human Resources
description: หัวข้อนี้นำคุณไปสู่กระบวนการของการเตรียมใช้งานสภาพแวดล้อมการผลิตใหม่สำหรับ Microsoft Dynamics 365 Human Resources
author: andreabichsel
ms.date: 06/14/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: SystemAdministrationWorkspaceForm
audience: Application User
ms.search.scope: Human Resources
ms.custom: 7521
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: anbichse
ms.search.validFrom: 2020-02-03
ms.dyn365.ops.version: Human Resources
ms.openlocfilehash: 2632616834e405d31facdcf3853baaf96066e9aa
ms.sourcegitcommit: e6437d994c3be0c5bb4a9263af3aa8351020d83a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 06/14/2021
ms.locfileid: "6248832"
---
# <a name="provision-human-resources"></a><span data-ttu-id="ac569-103">จัดหา Human Resources</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-103">Provision Human Resources</span></span>

[!include [Applies to Human Resources](../includes/applies-to-hr.md)]

[!include [rename-banner](~/includes/cc-data-platform-banner.md)]

<span data-ttu-id="ac569-104">หัวข้อนี้นำคุณไปสู่กระบวนการของการเตรียมใช้งานสภาพแวดล้อมการผลิตใหม่สำหรับ Microsoft Dynamics 365 Human Resources</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-104">This topic walks you through the process of provisioning a new production environment for Microsoft Dynamics 365 Human Resources.</span></span> <span data-ttu-id="ac569-105">หัวข้อนี้สันนิษฐานว่า คุณได้ซื้อทรัพยากรบุคคลผ่านผู้ให้บริการโซลูชัน Cloud (CSP) หรือข้อตกลงสถาปัตยกรรมองค์กร (EA)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-105">This topic assumes that you've purchased Human Resources through a Cloud Solution Provider (CSP) or enterprise architecture (EA) agreement.</span></span> <span data-ttu-id="ac569-106">ถ้าคุณมีลิขสิทธิ์ Microsoft Dynamics 365 ที่มีอยู่ ซึ่งรวมแผนบริการทรัพยากรบุคคล และคุณไม่สามารถทำตามขั้นตอนในบทความนี้ให้เสร็จสิ้นได้ ให้ติดต่อฝ่ายสนับสนุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-106">If you have an existing Microsoft Dynamics 365 license that already includes the Human Resources service plan, and you can't complete the steps in this article, contact Support.</span></span>

<span data-ttu-id="ac569-107">เพื่อเริ่มต้น ผู้ดูแลระบบส่วนกลางควรลงชื่อเข้าใช้ [Microsoft Dynamics Lifecycle Services](https://lcs.dynamics.com) (LCS) และสร้างโครงการทรัพยากรบุคคลใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-107">To begin, the global administrator should sign in to [Microsoft Dynamics Lifecycle Services](https://lcs.dynamics.com) (LCS) and create a new Human Resources project.</span></span> <span data-ttu-id="ac569-108">ถ้าไม่ได้มีปัญหาการให้ลิขสิทธิ์ทำให้คุณเตรียมการใช้งานทรัพยากรบุคคลไม่ได้ ความช่วยเหลือจากเจ้าหน้าที่ฝ่ายสนับสนุนหรือตัวแทน Dynamics Service Engineering ก็ไม่จำเป็น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-108">Unless a licensing issue prevents you from provisioning Human Resource, assistance from Support or Dynamics Service Engineering (DSE) representatives isn't required.</span></span>

## <a name="provision-a-human-resources-trial-environment"></a><span data-ttu-id="ac569-109">เตรียมใช้งานสภาพแวดล้อมการทดลองทรัพยากรบุคคล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-109">Provision a Human Resources trial environment</span></span>

<span data-ttu-id="ac569-110">ก่อนเตรียมใช้งานสภาพแวดล้อม Sandbox หรือสภาพแวดล้อมการผลิตแรกของคุณ คุณอาจต้องการเตรียมใช้งาน [สภาพแวดล้อมการทดลองของทรัพยากรบุคคล](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=2115962) เพื่อตรวจสอบความถูกต้องของฟังก์ชันทรัพยากรบุคคล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-110">Prior to provisioning your first sandbox or production environment, you may want to provision a [Human Resources trial environment](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=2115962) to validate Human Resources functionality.</span></span> <span data-ttu-id="ac569-111">สภาพแวดล้อมการทดลองประกอบด้วยข้อมูลแบบสมมติ ที่สามารถใช้เพื่อสำรวจโปรแกรมในลักษณะที่ปลอดภัยได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-111">Trial environments contain fictitious data that can be used to explore the program in a safe manner.</span></span> <span data-ttu-id="ac569-112">ถึงแม้ว่าสภาพแวดล้อมการทดลองเป็นของผู้ใช้ที่ร้องขอ ผู้ใช้รายอื่นสามารถได้รับเชิญผ่านประสบการณ์การดูแลระบบสำหรับทรัพยากรบุคคล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-112">Although a trial environment is owned by the user who requested it, other users can be invited through the system administration experience for Human Resources.</span></span> 

<span data-ttu-id="ac569-113">ภาพแวดล้อมการทดลองไม่ได้ตั้งใจที่จะถูกใช้เป็นสภาพแวดล้อมการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-113">Trial environments aren't intended to be used as production environments.</span></span> <span data-ttu-id="ac569-114">โดยจะจํากัดเฉพาะช่วงทดลอง 60 วันเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-114">They are limited to a 60-day trial period.</span></span> <span data-ttu-id="ac569-115">เมื่อระยะเวลาทดลองหมดอายุ สภาพแวดล้อมและข้อมูลทั้งหมดที่อยู่ในนั้นจะถูกลบ และไม่สามารถกู้คืนได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-115">When the trial period expires, the environment and all the data that's in it is deleted and can't be recovered.</span></span> <span data-ttu-id="ac569-116">สภาพแวดล้อมไม่สามารถแปลงเป็นสภาพแวดล้อม Sandbox หรือสภาพแวดล้อมการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-116">The environment cannot be converted to a sandbox or production environment.</span></span> <span data-ttu-id="ac569-117">คุณสามารถลงทะเบียนสำหรับสภาพแวดล้อมการทดลองใหม่ได้ หลังจากสภาพแวดล้อมที่มีอยู่หมดอายุ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-117">You can sign up for a new trial environment after the existing environment expires.</span></span>

## <a name="plan-human-resources-environments"></a><span data-ttu-id="ac569-118">วางแผนสภาพแวดล้อมของทรัพยากรบุคคล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-118">Plan Human Resources environments</span></span>

<span data-ttu-id="ac569-119">ก่อนที่คุณจะสร้างสภาพแวดล้อมทรัพยากรบุคคลแรกของคุณ คุณควรวางแผนความต้องการสภาพแวดล้อมในโครงการของคุณอย่างรอบคอบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-119">Before you create your first Human Resources environment, you should carefully plan the environment needs for your project.</span></span> <span data-ttu-id="ac569-120">การบอกรับเป็นสมาชิกพื้นฐานในทรัพยากรบุคคลประกอบด้วยสภาพแวดล้อมสองประเภท ได้แก่ สภาพแวดล้อมการผลิตและสภาพแวดล้อม Sandbox</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-120">A base subscription to Human Resources includes two environments: a production environment and a sandbox environment.</span></span> <span data-ttu-id="ac569-121">คุณอาจต้องซื้อสภาพแวดล้อมเพิ่มเติมเพื่อสนับสนุนกิจกรรมโครงการ ทั้งนี้ขึ้นอยู่กับความซับซ้อนของโครงการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-121">Depending on the complexity of your project, you may need to purchase additional sandbox environments to support project activities.</span></span> 

<span data-ttu-id="ac569-122">ข้อควรพิจารณาเกี่ยวกับสภาพแวดล้อมเพิ่มเติมมีดังนี้ แต่ไม่ได้จํากัดอยู่:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-122">Considerations for additional environments include, but aren't limited to, the following:</span></span>

- <span data-ttu-id="ac569-123">**การย้ายข้อมูล**: คุณอาจต้องพิจารณาสภาพแวดล้อมเพิ่มเติมเกี่ยวกับกิจกรรมการย้ายข้อมูลเพื่อให้สามารถใช้สภาพแวดล้อมปลายทางของคุณเพื่อวัตถุประสงค์ในการทดสอบทั่วทั้งโครงการได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-123">**Data migration**: You may need to consider an additional environment for data migration activities to allow your sandbox environment to be used for testing purposes throughout the project.</span></span> <span data-ttu-id="ac569-124">การมีสภาพแวดล้อมเพิ่มเติมจะช่วยให้กิจกรรมการย้ายข้อมูลสามารถต่อไปในระหว่างการทดสอบและกิจกรรมการตั้งค่าคอนฟิกจะเกิดขึ้นพร้อมกันในสภาพแวดล้อมที่แตกต่างกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-124">Having an additional environment allows data migrations activities to continue while testing and configuration activities occur simultaneously in a different environment.</span></span>
- <span data-ttu-id="ac569-125">**การรวม**: คุณอาจต้องพิจารณาสภาพแวดล้อมเพิ่มเติมเพื่อตั้งค่าคอนฟิกและทดสอบการรวม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-125">**Integration**: You may need to consider an additional environment to configure and test integrations.</span></span> <span data-ttu-id="ac569-126">ซึ่งอาจรวมถึงการรวมดั้งเดิม เช่น การรวม Ceridian Dayforce LinkedIn Talent Hub หรือการรวมที่ศุลกากร เช่น การรวมระบบค่าจ้าง ระบบติดตามผู้สมัคร หรือระบบและผู้ให้บริการด้านสวัสดิการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-126">This could include native integrations like the Ceridian Dayforce LinkedIn Talent Hub integrations, or custom integrations such as those for payroll, applicant tracking systems, or benefit systems and providers.</span></span>
- <span data-ttu-id="ac569-127">**การฝึกอบรม**: คุณอาจต้องมีสภาพแวดล้อมแยกต่างหาก ซึ่งตั้งค่าคอนฟิกไว้ด้วยชุดข้อมูลการฝึกอบรมเพื่อการฝึกอบรมพนักงานในการใช้ระบบใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-127">**Training**: You may need a separate environment that is configured with a set of training data in order to train your employees on use of the new system.</span></span> 
- <span data-ttu-id="ac569-128">**โครงการหลายระยะ**: คุณอาจต้องการสภาพแวดล้อมเพิ่มเติมเพื่อสนับสนุนการตั้งค่าคอนฟิก การย้ายข้อมูล การทดสอบ หรือกิจกรรมอื่นๆ ในระยะโครงการที่วางแผนไว้หลังจากการเริ่มใช้งานของโครงการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-128">**Multi-phase project**: You may need an additional environment to support configuration, data migration, testing, or other activities in a project phase that is planned after the initial go-live of the project.</span></span>

 > [!IMPORTANT]
 > <span data-ttu-id="ac569-129">ขอแนะนาให้ใช้สภาพแวดล้อมการผลิตของคุณทั่วทั้งโครงการเป็นสภาพแวดล้อมการตั้งค่าคอนฟิก GOLD ของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-129">We recommend that you use your production environment throughout your project as your GOLD configuration environment.</span></span> <span data-ttu-id="ac569-130">การนี้สําคัญเนื่องจากคุณไม่สามารถคัดลอกสภาพแวดล้อมไปยังสภาพแวดล้อมการผลิตได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-130">This is important, because you can't copy a sandbox environment to a production environment.</span></span> <span data-ttu-id="ac569-131">สภาพแวดล้อม GOLD จึงเป็นสภาพแวดล้อมการผลิตของคุณ และคุณจะเสร็จสิ้นกิจกรรมตัดของคุณในสภาพแวดล้อมนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-131">Therefore, when you go-live, your GOLD environment is your production environment, and you will complete your cutover activities in this environment.</span></span></br></br>
 > <span data-ttu-id="ac569-132">ขอแนะนาว่าคุณควรใช้สภาพแวดล้อมใหม่หรือสภาพแวดล้อมอื่นเพื่อตัดการจำลองก่อนการใช้งานจริงของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-132">We recommend that you use your sandbox or another environment to perform a mock cutover prior to your go-live.</span></span> <span data-ttu-id="ac569-133">คุณสามารถสิ่งนี้ได้ด้วยการรีเฟรชสภาพแวดล้อมการผลิตด้วยการตั้งค่าคอนฟิก GOLD ของคุณในสภาพแวดล้อมที่ปลอดภัยของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-133">You can do this by refreshing the production environment with your GOLD configuration into your sandbox environment.</span></span></br></br>
 > <span data-ttu-id="ac569-134">ขอแนะลองให้คุณเก็บรายการตรวจสอบการตัดโดยละเอียด ซึ่งรวมถึงแพคเกจข้อมูลแต่ละชุดที่ต้องใช้ในการย้ายข้อมูลขั้นสุดท้ายในสภาพแวดล้อมการผลิตระหว่างการตัดระหว่างการใช้งานจริง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-134">We recommend that you keep a detailed cutover checklist that includes each of the data packages required to migrate the final data into the production environment during the go-live cutover.</span></span></br></br>
 > <span data-ttu-id="ac569-135">ขอแนะนาให้ใช้สภาพแวดล้อม sandbox ของคุณทั่วทั้งโครงการเป็นสภาพแวดล้อม TEST ของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-135">We also recommend that you use your sandbox environment throughout your project as your TEST environment.</span></span> <span data-ttu-id="ac569-136">ถ้าคุณต้องการสภาพแวดล้อมเพิ่มเติม องค์กรของคุณสามารถซื้อสภาพแวดล้อมนั้นมาเพื่อต้นทุนเพิ่มเติมได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-136">If you need additional environments, your organization can purchase them for an additional cost.</span></span></br></br>

## <a name="create-an-lcs-project"></a><span data-ttu-id="ac569-137">สร้างโครงการ LCS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-137">Create an LCS project</span></span>

<span data-ttu-id="ac569-138">หากต้องการใช้ LCS ในการจัดการสภาพแวดล้อมทรัพยากรบุคคลของคุณ คุณต้องสร้างโครงการ LCS ก่อน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-138">To use LCS to manage your Human Resources environments, you must first create an LCS project.</span></span>

1. <span data-ttu-id="ac569-139">ลงชื่อเข้าใช้สู่ [LCS](https://lcs.dynamics.com/Logon/Index) โดยใช้บัญชีที่คุณใช้ในการสมัครสมาชิกทรัพยากรบุคคล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-139">Sign in to [LCS](https://lcs.dynamics.com/Logon/Index) by using the account that you used to subscribe to Human Resources.</span></span>

   > [!NOTE]
   > <span data-ttu-id="ac569-140">เพื่อให้แน่ใจในการเตรียมใช้งานที่เสร็จเรียบร้อย บัญชีที่คุณใช้เพื่อเตรียมใช้งานสภาพแวดล้อมทรัพยากรบุคคลจะต้องถูกมอบหมายให้กับบทบาท **ผู้ดูแลระบบ** หรือ **ผู้กำหนดค่าระบบ** ในสภาพแวดล้อม Power Apps ที่สัมพันธ์กับสภาพแวดล้อมทรัพยากรบุคคล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-140">To ensure successful provisioning, the account you use to provision the Human Resources environment must be assigned to either the **System Administrator** or **System Customizer** role in the Power Apps environment associated with the Human Resources environment.</span></span> <span data-ttu-id="ac569-141">โปรดดู [ตั้งค่าคอนฟิกความปลอดภัยผู้ใช้ให้กับทรัพยากร](/power-platform/admin/database-security) สำหรับข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับการกําหนดบทบาทความปลอดภัยให้กับผู้ใช้ใน Power Platform</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-141">See [Configure user security to resources](/power-platform/admin/database-security) for more information on assigning security roles to users in the Power Platform.</span></span>

2. <span data-ttu-id="ac569-142">เลือกเครื่องหมายบวก (**+**) เพื่อสร้างโครงการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-142">Select the plus sign (**+**) to create a project.</span></span>

3. <span data-ttu-id="ac569-143">เลือก **Microsoft Dynamics 365 Human Resources** ให้เป็นชื่อผลิตภัณฑ์และรุ่นผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-143">Select **Microsoft Dynamics 365 Human Resources** as the product name and product version.</span></span>

4. <span data-ttu-id="ac569-144">เลือกระเบียบวิธี **Dynamics 365 Human Resources**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-144">Select the **Dynamics 365 Human Resources** methodology.</span></span>

5. <span data-ttu-id="ac569-145">เลือก **สร้าง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-145">Select **Create**.</span></span>

<span data-ttu-id="ac569-146">สำหรับข้อมูลเกี่ยวกับวิธีการเริ่มต้นใช้งานทรัพยากรบุคคล ดูที่ระเบียบวิธี **ทรัพยากรบุคคล** ที่คุณสร้างไว้ในโครงการใหม่ของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-146">For information about how to get started with Human Resources, see the **Human Resources** methodology that you created in your new project.</span></span> <span data-ttu-id="ac569-147">หลังจากที่คุณเสร็จสิ้นการสร้างโครงการ ให้ตามกระบวนการของงานต่อไปนี้ให้เสร็จสมบูรณ์ เพื่อเตรียมใช้งานสภาพแวดล้อมทรัพยากรบุคคลของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-147">After you've finished creating the project, complete the following procedure to provision your Human Resources environment.</span></span>

## <a name="provision-a-human-resources-project"></a><span data-ttu-id="ac569-148">เตรียมใช้งานโครงการทรัพยากรบุคคล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-148">Provision a Human Resources project</span></span>

<span data-ttu-id="ac569-149">หลังจากที่คุณได้สร้างโครงการ LCS คุณสามารถเตรียมใช้งานทรัพยากรบุคคลลงในสภาพแวดล้อมได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-149">After you've created an LCS project, you can provision Human Resources into an environment.</span></span>

1. <span data-ttu-id="ac569-150">ในโครงการ LCS ของคุณ เลือกไทล์ **การจัดการแอป Human Resources**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-150">In your LCS project, select the **Human Resources App Management** tile.</span></span>

2. <span data-ttu-id="ac569-151">บ่งชี้ว่าสภาพแวดล้อมนี้เป็นอินสแตนซ์ Sandbox หรืออินสแตนซ์การใช้งานจริงของ Human Resources</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-151">Indicate whether this environment is a Sandbox or Production instance of Human Resources.</span></span> <span data-ttu-id="ac569-152">คุณลักษณะการแสดงตัวอย่างก่อนหน้านี้อาจมีอยู่ในอินสแตนซ์ Sandbox เพื่ออนุญาตให้มีผลป้อนกลับและการทดสอบก่อนกำหนด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-152">Early preview features may be available in Sandbox instances to allow for early feedback and testing.</span></span>
   
    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="ac569-153">ไม่สามารถเปลี่ยนแปลงชนิดของอินสแตนซ์ Human Resources ได้ เมื่อตั้งค่าแล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-153">The Human Resources instance type cannot be changed once set.</span></span> <span data-ttu-id="ac569-154">ตรวจสอบว่ามีการเลือกชนิดของอินสแตนซ์ที่ถูกต้องก่อนดำเนินการต่อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-154">Verify the correct instance type is selected before continuing.</span></span></br></br>
    > <span data-ttu-id="ac569-155">ชนิดของอินสแตนซ์ทรัพยากรบุคคลแยกจากชนิดอินสแตนซ์ของสภาพแวดล้อม Microsoft Power Apps ซึ่งคุณตั้งค่าไว้ในศูนย์การจัดการ Power Apps</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-155">The Human Resources instance type is separate from the instance type of the Microsoft Power Apps environment, which you set in the Power Apps Admin center.</span></span>
    
3. <span data-ttu-id="ac569-156">เลือกตัวเลือก **รวมข้อมูลสาธิต** ถ้าคุณต้องการให้สภาพแวดล้อมของคุณรวมชุดข้อมูลสาธิตเดียวกันที่ใช้ในประสบการณ์ไดรฟ์ทดสอบทรัพยากรบุคคล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-156">Select the **Include Demo Data** option if you want your environment to include the same demo data set used in the Human Resources Test Drive experience.</span></span> <span data-ttu-id="ac569-157">ข้อมูลสาธิตเป็นประโยชน์สำหรับการสาธิตระยะยาวหรือสภาพแวดล้อมการฝึกอบรม และไม่ควรใช้สำหรับสภาพแวดล้อมการใช้งานจริง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-157">Demo data is beneficial for long-term demo or training environments, and should never be used for production environments.</span></span> <span data-ttu-id="ac569-158">คุณต้องเลือกตัวเลือกนี้เมื่อมีการปรับใช้เริ่มต้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-158">You must choose this option upon initial deployment.</span></span> <span data-ttu-id="ac569-159">คุณไม่สามารถปรับปรุงการใช้งานที่มีอยู่ในภายหลังได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-159">You can't update an existing deployment later.</span></span>

4. <span data-ttu-id="ac569-160">ทรัพยากรบุคคลถูกเตรียมใช้งานลงในสภาพแวดล้อม Microsoft Power Apps เสมอ เพื่อเปิดใช้งานการรวมและความสามารถในการเพิ่มฟังก์ชันของ Power Apps</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-160">Human Resources is always provisioned into a Microsoft Power Apps environment to enable Power Apps integration and extensibility.</span></span> <span data-ttu-id="ac569-161">อ่านส่วน "การเลือกสภาพแวดล้อม Power Apps" ของบทความนี้ก่อนที่คุณจะดำเนินการต่อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-161">Read the “Selecting a Power Apps environment” section of this article before you continue.</span></span> <span data-ttu-id="ac569-162">ถ้าคุณยังไม่มีสภาพแวดล้อม Power Apps เลือกจัดการสภาพแวดล้อมใน LCS หรือนำทางไปยังศูนย์การจัดการ Power Apps</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-162">If you don't already have a Power Apps environment, select Manage environments in LCS or navigate to the Power Apps Admin center.</span></span> <span data-ttu-id="ac569-163">จากนั้นทำตามขั้นตอนเพื่อ [สร้างสภาพแวดล้อม Power Apps](/powerapps/administrator/create-environment)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-163">Then follow the steps to [Create a Power Apps environment](/powerapps/administrator/create-environment).</span></span>

5. <span data-ttu-id="ac569-164">เลือกสภาพแวดล้อมเพื่อจัดเตรียมทรัพยากรบุคคลให้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-164">Select the environment to provision Human Resources into.</span></span>

6. <span data-ttu-id="ac569-165">เลือก **ใช่** เพื่อยอมรับเงื่อนไข และเริ่มต้นการปรับใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-165">Select **Yes** to agree to the terms and begin deployment.</span></span>

   <span data-ttu-id="ac569-166">สภาพแวดล้อมใหม่ของคุณ ปรากฏในรายการของสภาพแวดล้อมในบานหน้าต่างนำทางด้านซ้าย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-166">Your new environment appears in the list of environments in the navigation pane on the left.</span></span> <span data-ttu-id="ac569-167">อย่างไรก็ตาม คุณไม่สามารถเริ่มต้นใช้สภาพแวดล้อมได้ จนกว่าสถานะการปรับใช้จะถูกอัพเดตเป็น **ถูกปรับใช้**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-167">However, you can't start to use the environment until the deployment status is updated to **Deployed**.</span></span> <span data-ttu-id="ac569-168">กระบวนการนี้โดยปกติใช้เวลาไม่กี่นาที</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-168">This process typically takes a few minutes.</span></span> <span data-ttu-id="ac569-169">ถ้ากระบวนการเตรียมใช้งานไม่สำเร็จ คุณต้องติดต่อฝ่ายสนับสนุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-169">If the provisioning process is unsuccessful, you must contact Support.</span></span>

7. <span data-ttu-id="ac569-170">เลือก **ล็อกออนเข้าสู่ทรัพยากรบุคคล** เพื่อใช้สภาพแวดล้อมใหม่ของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-170">Select **Log on to Human Resources** to use your new environment.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="ac569-171">ถ้าคุณยังไม่ได้ออกจากระบบในความต้องการขั้นสุดท้าย คุณสามารถปรับใช้อินสแตนซ์ของทรัพยากรบุคคลในโครงการได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-171">If you haven't yet signed off on the final requirements, you can deploy a test instance of Human Resources in the project.</span></span> <span data-ttu-id="ac569-172">จากนั้น คุณสามารถใช้อินสแตนซ์นี้เพื่อทดสอบโซลูชันของคุณได้จนกว่าคุณจะออกจากระบบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-172">You can then use this instance to test your solution until you sign off.</span></span> <span data-ttu-id="ac569-173">ถ้าคุณใช้สภาพแวดล้อมใหม่สำหรับการทดสอบ คุณต้องทำซ้ำกระบวนงานนี้ เพื่อสร้างสภาพแวดล้อมการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-173">If you use your new environment for testing, you must repeat this procedure to create a production environment.</span></span>

## <a name="select-a-power-apps-environment"></a><span data-ttu-id="ac569-174">เลือกสภาพแวดล้อม Power Apps</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-174">Select a Power Apps environment</span></span>

<span data-ttu-id="ac569-175">คุณสามารถรวมและขยายการใช้ข้อมูลทรัพยากรบุคคลโดยใช้เครื่องมือ Power Apps</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-175">You can integrate and extend the use of Human Resources data using Power Apps tools.</span></span> <span data-ttu-id="ac569-176">สำหรับข้อมูลเกี่ยวกับสภาพแวดล้อม Power Apps รวมถึงขอบเขตของสภาพแวดล้อม การเข้าถึงสภาพแวดล้อมและการสร้างกับการเลือกสภาพแวดล้อม ดู [การประกาศสภาพแวดล้อม Power Apps](https://powerapps.microsoft.com/blog/powerapps-environments/)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-176">For information about Power Apps environments, including environment scope, environment access, and creating and choosing an environment, see [Announcing Power Apps environments](https://powerapps.microsoft.com/blog/powerapps-environments/).</span></span> 

<span data-ttu-id="ac569-177">ใช้คำแนะนำต่อไปนี้เมื่อต้องระบุว่าสภาพแวดล้อม Power Apps เพื่อปรับใช้ในทรัพยากรบุคคล:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-177">Use the following guidance when determining which Power Apps environment to deploy Human Resources into:</span></span> 

1. <span data-ttu-id="ac569-178">ใน LCS เลือก **จัดการสภาพแวดล้อม**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-178">In LCS, select **Manage environments**.</span></span> <span data-ttu-id="ac569-179">นอกจากนี้ คุณยังสามารถไปยังศูนย์การจัดการ Power Apps ได้โดยตรง ที่ซึ่งคุณสามารถดูสภาพแวดล้อมที่มีอยู่ และสร้างสภาพแวดล้อมใหม่ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-179">You can also go directly to the Power Apps Admin center, where you can view existing environments and create new ones.</span></span>

2. <span data-ttu-id="ac569-180">สภาพแวดล้อมเดียวของทรัพยากรบุคคลถูกแม็ปไปยังสภาพแวดล้อมเดียวของ Power Apps</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-180">A single Human Resources environment is mapped to a single Power Apps environment.</span></span>

3. <span data-ttu-id="ac569-181">สภาพแวดล้อม Power Apps มีทรัพยากรบุคคล รวมทั้งแอปพลิเคชัน Power Apps Power Automate และ Dataverse ที่สอดคล้องกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-181">A Power Apps environment contains Human Resources, along with the corresponding Power Apps, Power Automate, and Dataverse applications.</span></span> <span data-ttu-id="ac569-182">ถ้าสภาพแวดล้อม Power Apps ถูกลบแอพภายในนั้นจะถูกลบเช่นกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-182">If the Power Apps environment is deleted, so are the apps within it.</span></span> <span data-ttu-id="ac569-183">เมื่อเตรียมใช้งานสภาพแวดล้อมทรัพยากรบุคคล คุณสามารถเตรียมใช้งานสภาพแวดล้อม **การทดลองใช้** หรือ **การใช้งานจริง** ได้อย่างใดอย่างหนึ่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-183">When provisioning a Human Resources environment, you can provision either a **Trial** or **Production** environment.</span></span> <span data-ttu-id="ac569-184">เลือกชนิดของสภาพแวดล้อมโดยขึ้นอยู่กับวิธีการใช้สภาพแวดล้อม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-184">Choose the type of environment based on how the environment will be used.</span></span> 

4. <span data-ttu-id="ac569-185">การรวมข้อมูลและกลยุทธ์การทดสอบควรถูกพิจารณา เช่น Sandbox UAT หรือการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-185">Data integration and testing strategies should be considered, such as Sandbox, UAT, or Production.</span></span> <span data-ttu-id="ac569-186">พิจารณาผลกระทบต่างๆ สำหรับการปรับใช้ของคุณอย่างรอบคอบ เนื่องจากอาจเปลี่ยนแปลงสภาพแวดล้อมสภาพแวดล้อมทรัพยากรบุคคลที่ถูกแม็ปกับสภาพแวดล้อม Power Apps ได้ยาก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-186">Carefully consider the implications for your deployment, because it's not easy to change which Human Resources environment is mapped to a Power Apps environment.</span></span>

5. <span data-ttu-id="ac569-187">คุณไม่สามารถใช้สภาพแวดล้อม Power Apps ต่อไปนี้สำหรับทรัพยากรบุคคล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-187">You can't use the following Power Apps environments for Human Resources.</span></span> <span data-ttu-id="ac569-188">มีการกรองข้อมูลจากรายการเลือกภายใน LCS:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-188">They're filtered from the selection list within LCS:</span></span>
 
    - <span data-ttu-id="ac569-189">**สภาพแวดล้อม Power Apps เริ่มต้น** - ในขณะที่ผู้เช่าแต่ละรายถูกเตรียมใช้งานโดยอัตโนมัติด้วยสภาพแวดล้อม Power Apps เราไม่แนะนำให้ใช้กับทรัพยากรบุคคล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-189">**Default Power Apps environments** - While each tenant is automatically provisioned with a default Power Apps environment, we don't recommend using them with Human Resources.</span></span> <span data-ttu-id="ac569-190">ผู้ใช้ที่เป็นผู้เช่าทั้งหมดสามารถเข้าถึงสภาพแวดล้อม Power Apps ได้ และอาจทำให้ข้อมูลการผลิตเสียหายโดยไม่ได้ตั้งใจ เมื่อทดสอบและสำรวจด้วยการรวม Power Apps หรือ Power Automate</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-190">All tenant users can access the Power Apps environment and could unintentionally corrupt production data when testing and exploring with Power Apps or Power Automate integrations.</span></span>
   
    - <span data-ttu-id="ac569-191">**สภาพแวดล้อมการทดลอง** - สภาพแวดล้อมเหล่านี้จะถูกสร้างขึ้นพร้อมกับวันหมดอายุ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-191">**Trial environments** - These environments are created with an expiration date.</span></span> <span data-ttu-id="ac569-192">เมื่อหมดอายุ สภาพแวดล้อมการทำงานของคุณและอินสแตนซ์ทรัพยากรบุคคลใดๆ ที่อยู่ภายในนั้นจะถูกลบออกโดยอัตโนมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-192">Upon expiration, your environment and any Human Resources instances contained within it will be removed automatically.</span></span>
   
    - <span data-ttu-id="ac569-193">**ภูมิศาสตร์ที่ไม่ได้รับการสนับสนุน** - สภาพแวดล้อมต้องอยู่ในภูมิศาสตร์ที่ได้รับการสนับสนุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-193">**Unsupported geographies** - The environment must be in a supported geography.</span></span> <span data-ttu-id="ac569-194">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติม โปรดดูที่ [ภูมิศาสตร์ที่ได้รับการสนับสนุน](hr-admin-setup-provision.md#supported-geographies)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-194">For more information, see [Supported geographies](hr-admin-setup-provision.md#supported-geographies).</span></span>

6. <span data-ttu-id="ac569-195">หลังจากที่คุณได้กำหนดสภาพแวดล้อมที่ถูกต้องที่จะใช้ คุณสามารถดำเนินต่อกับกระบวนการเตรียมใช้งานได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-195">After you've determined the correct environment to use, you can continue with the provisioning process.</span></span> 

### <a name="supported-geographies"></a><span data-ttu-id="ac569-196">ภูมิศาสตร์ที่ได้รับการสนับสนุน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-196">Supported geographies</span></span>

<span data-ttu-id="ac569-197">ทรัพยากรบุคคลสนับสนุนภูมิศาสตร์ต่อไปนี้ในปัจจุบัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-197">Human Resources currently supports the following geographies:</span></span>

- <span data-ttu-id="ac569-198">สหรัฐ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-198">United States</span></span>
- <span data-ttu-id="ac569-199">ยุโรป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-199">Europe</span></span>
- <span data-ttu-id="ac569-200">สหราชอาณาจักร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-200">United Kingdom</span></span>
- <span data-ttu-id="ac569-201">ออสเตรเลีย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-201">Australia</span></span>
- <span data-ttu-id="ac569-202">แคนาดา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-202">Canada</span></span>
- <span data-ttu-id="ac569-203">เอเชีย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-203">Asia</span></span> 

<span data-ttu-id="ac569-204">เมื่อคุณสร้างสภาพแวดล้อมของทรัพยากรบุคคล คุณเลือกสภาพแวดล้อม Power Apps เพื่อเชื่อมโยงกับสภาพแวดล้อมของทรัพยากรบุคคล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-204">When you create a Human Resources environment, you select a Power Apps environment to associate with the Human Resources environment.</span></span> <span data-ttu-id="ac569-205">จากนั้น สภาพแวดล้อมทรัพยากรบุคคลจะถูกเตรียมใช้งานในภูมิศาสตร์ Azure เดียวกันกับสภาพแวดล้อม Power Apps ที่เลือก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-205">The Human Resources environment is then provisioned in the same Azure geography as the selected Power Apps environment.</span></span> <span data-ttu-id="ac569-206">คุณสามารถเลือกว่าสภาพแวดล้อมของทรัพยากรบุคคลและฐานข้อมูลจะอยู่ที่ใด โดยการเลือกพื้นที่ภูมิศาสตร์เมื่อสร้างสภาพแวดล้อม Power Apps ที่จะเชื่อมโยงกับสภาพแวดล้อมทรัพยากรบุคคล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-206">You can select where the Human Resources environment and database physically reside by selecting the geography when creating the Power Apps environment that will be associated with the Human Resources environment.</span></span>

<span data-ttu-id="ac569-207">คุณสามารถเลือก *พื้นที่ภูมิศาสตร์* Azure ที่สภาพแวดล้อมถูกเตรียมใช้งาน แต่คุณไม่สามารถเลือก *ภูมิภาค* Azure ที่เฉพาะเจาะจงได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-207">You can select the Azure *geography* in which the environment is provisioned, but you can't select the specific Azure *region*.</span></span> <span data-ttu-id="ac569-208">ระบบอัตโนมัติจะระบุภูมิภาคเฉพาะภายในพื้นที่ภูมิศาสตร์ซึ่งมีการสร้างสภาพแวดล้อม เพื่อให้สมดุลและประสิทธิภาพของจำนวนงานในศูนย์การผลิตเกิดประสิทธิภาพสูงสุด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-208">Automation determines the specific region within the geography in which the environment is created to optimize load balancing and performance.</span></span> <span data-ttu-id="ac569-209">คุณสามารถค้นหาข้อมูลเกี่ยวกับภูมิศาสตร์และภูมิภาคของ Azure ได้ในคู่มือเกี่ยวกับ [ภูมิศาสตร์ Azure](https://azure.microsoft.com/global-infrastructure/geographies)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-209">You can find information on Azure geographies and regions in the documentation on [Azure geographies](https://azure.microsoft.com/global-infrastructure/geographies).</span></span>

<span data-ttu-id="ac569-210">ข้อมูลสำหรับสภาพแวดล้อมทรัพยากรบุคคล จะอยู่ภายในพื้นที่ภูมิศาสตร์ Azure ที่สร้างไว้เสมอ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-210">The data for the Human Resources environment will always be contained within the Azure geography in which it is created.</span></span> <span data-ttu-id="ac569-211">แต่จะไม่อยู่ภายในภูมิภาค Azure เดียวกันเสมอ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-211">However, it won't always be contained within the same Azure region.</span></span> <span data-ttu-id="ac569-212">เพื่อวัตถุประสงค์ในการกู้คืนความเสียหาย ข้อมูลจะถูกจำลองในทั้งภูมิภาค Azure หลักและภูมิภาค failover รองภายในพื้นที่ภูมิศาสตร์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-212">For disaster recovery purposes, the data will be replicated in both the primary Azure region and a secondary failover region within the geography.</span></span>

 > [!NOTE]
 > <span data-ttu-id="ac569-213">ไม่สนับสนุนการโยกย้ายสภาพแวดล้อมของ Human Resources จากภูมิภาค Azure หนึ่งไปยังอีกภูมิภาคหนึ่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-213">Migrating a Human Resources environment from one Azure region to another isn't supported.</span></span>

## <a name="grant-access-to-the-environment"></a><span data-ttu-id="ac569-214">ได้รับสิทธิ์ในการเข้าถึงสภาพแวดล้อม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-214">Grant access to the environment</span></span>

<span data-ttu-id="ac569-215">ตามค่าเริ่มต้น ผู้ดูแลระบบส่วนกลางที่เว็บไซต์จะมีสิทธิ์ในการเข้าถึง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-215">By default, the global administrator who created the environment has access to it.</span></span> <span data-ttu-id="ac569-216">คุณต้องมอบสิทธิ์ในการเข้าถึงให้กับผู้ใช้แอพลิเคชันเพิ่มเติมอย่างชัดแจ้ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-216">You must explicitly grant access to additional application users.</span></span> <span data-ttu-id="ac569-217">คุณต้องเพิ่มผู้ใช้ และกำหนดบทบาทที่เหมาะสมให้กับพวกเขาในสภาพแวดล้อมทรัพยากรบุคคล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-217">You must add users and assign the appropriate roles to them in the Human Resources environment.</span></span> <span data-ttu-id="ac569-218">ผู้ดูแลระบบสากลที่ปรับใช้ทรัพยากรบุคคลต้องเปิดใช้แอปพลิเคชันทั้ง Attract และ Onboard เพื่อดำเนินการเริ่มต้นและเปิดใช้งานการเข้าถึงสำหรับผู้ใช้รายอื่นที่เป็นผู้เช่า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-218">The global administrator that deployed Human Resources must also launch both Attract and Onboard to complete the initialization and enable access for other tenant users.</span></span> <span data-ttu-id="ac569-219">จนกว่าจะเกิดขึ้นผู้ใช้รายอื่นจะไม่สามารถเข้าถึง Attract และ Onboard ได้และจะได้รับข้อผิดพลาดในการละเมิดเพื่อที่เข้าถึง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-219">Until this happens, other users will not be able to access Attract and Onboard and will get access violation errors.</span></span> <span data-ttu-id="ac569-220">ดูข้อมูลเพิ่มเติมได้ที่ [สร้างผู้ใช้ใหม่](/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/sysadmin/tasks/create-new-users) และ [กำหนดผู้ใช้ให้กับบทบาทความปลอดภัย](/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/sysadmin/tasks/assign-users-security-roles)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac569-220">For more information, see [Create new users](/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/sysadmin/tasks/create-new-users) and [Assign users to security roles](/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/sysadmin/tasks/assign-users-security-roles).</span></span> 


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
