---
title: เลือกเทคโนโลยีการรวมข้อมูล
description: บทความนี้ให้ข้อมูลเกี่ยวกับการรวมกับข้อมูลที่จัดการโดยทรัพยากรบุคคล ซึ่งอธิบายถึงเทคโนโลยีการรวมที่แตกต่างกัน ที่ช่วยให้คุณตัดสินใจเลือกเทคโนโลยีที่เหมาะกับความต้องการของคุณที่สุด
author: andreabichsel
ms.date: 02/28/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.search.scope: Human Resources
ms.custom: 7521
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: anbichse
ms.search.validFrom: 2020-02-03
ms.dyn365.ops.version: Human Resources
ms.openlocfilehash: 9cfa29272e794b6eee62ae5dd404d8b6339b907c
ms.sourcegitcommit: 879ee8a10e6158885795dce4b3db5077540eec41
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 05/18/2021
ms.locfileid: "6055159"
---
# <a name="choose-a-data-integration-technology"></a><span data-ttu-id="c7aa4-104">เลือกเทคโนโลยีการรวมข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-104">Choose a data integration technology</span></span>

[!include [Applies to Human Resources](../includes/applies-to-hr.md)]

[!include [rename-banner](~/includes/cc-data-platform-banner.md)]

<span data-ttu-id="c7aa4-105">บทความนี้ให้ข้อมูลสำหรับการรวมกับข้อมูลที่จัดการโดย Dynamics 365 Human Resources</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-105">This article provides information for integrating with data managed by Dynamics 365 Human Resources.</span></span> <span data-ttu-id="c7aa4-106">ซึ่งอธิบายถึงเทคโนโลยีการรวมที่แตกต่างกัน ที่ช่วยให้คุณตัดสินใจเลือกเทคโนโลยีที่เหมาะกับความต้องการของคุณที่สุด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-106">It describes different integration technologies to help you decide which technologies best fit your needs.</span></span>

## <a name="data-integration-background"></a><span data-ttu-id="c7aa4-107">พื้นหลังการรวมข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-107">Data integration background</span></span>

<span data-ttu-id="c7aa4-108">ข้อมูลธุรกิจเป็นสินทรัพย์สำคัญที่ทำให้บริษัทของคุณมีลักษณะเฉพาะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-108">Business data is a key asset that makes your company unique.</span></span> <span data-ttu-id="c7aa4-109">ข้อมูลธุรกิจของคุณมีมูลค่าสูง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-109">Your business's data is highly valuable.</span></span> <span data-ttu-id="c7aa4-110">คุณสามารถใช้ความสัมพันธ์ระหว่างข้อมูลที่รวบรวมได้ทั่วทั้งธุรกิจของคุณเพื่อปรับปรุงกระบวนการทางธุรกิจและข่าวกรองธุรกิจขององค์กรของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-110">You can use the relationships between data gathered throughout your business to improve business processes and business intelligence across your organization.</span></span> <span data-ttu-id="c7aa4-111">เรามุ่งมั่นที่จะช่วยให้คุณสามารถเข้าถึงข้อมูลธุรกิจของคุณได้อย่างง่ายดาย ปลอดภัย และมั่นคง ไม่ว่าระบบจะมาจากไหนก็ตาม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-111">We strive to provide easy, secure, and stable access to your business data whatever system it comes from.</span></span>

<span data-ttu-id="c7aa4-112">ในอดีตการรวมข้อมูลเข้ากับหลายระบบเป็นได้ยาก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-112">Historically, integrating data between multiple systems has been difficult.</span></span>
<span data-ttu-id="c7aa4-113">Microsoft มีขั้นตอนในการทำให้การรวมข้อมูลง่ายขึ้นและเป็นขั้นตอนที่ชัดเจนที่เป้าหมายถูกรับรู้ได้ผ่าน [Dataverse](/powerapps/maker/common-data-service/data-platform-intro)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-113">Microsoft is taking steps to make data integration easier, and a large step toward that goal is realized through [Dataverse](/powerapps/maker/common-data-service/data-platform-intro).</span></span>

<span data-ttu-id="c7aa4-114">ทรัพยากรบุคคลจะทำให้ Dataverse เป็นอินเทอร์เฟสสาธารณะที่ต้องการสำหรับข้อมูลทรัพยากรบุคคล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-114">Human Resources is making Dataverse the preferred public interface for Human Resources data.</span></span> <span data-ttu-id="c7aa4-115">เมื่อเวลาผ่านไปเราคาดว่าข้อมูลที่สำคัญที่สุดซึ่งจัดการโดยทรัพยากรบุคคลจะมีการเปิดเผยใน Dataverse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-115">Over time, we expect that all the most important data managed by Human Resources will be exposed in Dataverse.</span></span> <span data-ttu-id="c7aa4-116">เราขอแนะนำ Dataverse ให้เป็นเทคโนโลยีของตัวเลือกสำหรับแอพลิเคชันที่มีการรวมมากที่สุด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-116">We recommend Dataverse as the technology of choice for most integrating applications.</span></span>

<span data-ttu-id="c7aa4-117">เราตระหนักดีว่า Dataverse อาจยังไม่มีข้อมูลทั้งหมดที่แอปพลิเคชันของคุณต้องการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-117">We realize Dataverse might not yet contain all the data your application requires.</span></span> <span data-ttu-id="c7aa4-118">นอกจากนี้เรายังตระหนักว่าระยะเวลาโครงการของคุณอาจจำเป็นต้องใช้เทคโนโลยีอื่น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-118">We also realize your project timeline might require an alternative technology.</span></span> <span data-ttu-id="c7aa4-119">ตรวจสอบให้แน่ใจว่าได้แจ้งให้เราทราบเมื่อ Dataverse ไม่ตรงกับความต้องการของการรวมของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-119">Be sure to let us know when Dataverse doesn't meet your integration needs.</span></span>

## <a name="integration-technologies"></a><span data-ttu-id="c7aa4-120">เทคโนโลยีการรวม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-120">Integration technologies</span></span>

<span data-ttu-id="c7aa4-121">ส่วนต่อไปนี้จะอธิบายถึงเทคโนโลยีการรวมข้อมูลที่แตกต่างกันที่มีอยู่สำหรับใช้กับทรัพยากรบุคคล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-121">The following sections describe the different data integration technologies available for use with Human Resources.</span></span>

### <a name="dataverse-tables"></a><span data-ttu-id="c7aa4-122">ตาราง Dataverse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-122">Dataverse tables</span></span>

<span data-ttu-id="c7aa4-123">Dataverse เป็นอินเทอร์เฟสข้อมูลสาธารณะที่ต้องการสำหรับทรัพยากรบุคคล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-123">Dataverse is the preferred public data interface for Human Resources.</span></span> <span data-ttu-id="c7aa4-124">ซึ่งขยายออกมาจากแพลตฟอร์ม Dynamics 365 XRM ซึ่งใช้โดยโซลูชัน [Dynamics 365 Customer Engagement](/dynamics365/?panel=customer-engagement#pivot=business-apps)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-124">It grew out of the Dynamics 365 XRM platform, which is used by [Dynamics 365 Customer Engagement](/dynamics365/?panel=customer-engagement#pivot=business-apps) solutions.</span></span>

<span data-ttu-id="c7aa4-125">Dataverse จัดเตรียมแพลตฟอร์มและ API สำหรับตารางข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-125">Dataverse provides a platform and API for data tables.</span></span> <span data-ttu-id="c7aa4-126">เมื่อคุณปรับใช้ทรัพยากรบุคคล ระบบจะเชื่อมต่อกับอินสแตนซ์ Dataverse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-126">When you deploy Human Resources, it connects to a Dataverse instance.</span></span> <span data-ttu-id="c7aa4-127">เอนทิตี้สำหรับข้อมูลทรัพยากรบุคคลปรับใช้เข้ากับอินสแตนซ์ Dataverse นั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-127">The entities for Human Resources data deploy into that Dataverse instance.</span></span> <span data-ttu-id="c7aa4-128">ตารางและข้อมูลของตารางจะพร้อมใช้งานกับแอปพลิเคชันที่สามารถเชื่อมต่อกับอินสแตนซ์ Dataverse ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-128">The tables and their data are available to any application that can connect to the Dataverse instance.</span></span> <span data-ttu-id="c7aa4-129">ทรัพยากรบุคคลซิงโครไนส์ข้อมูลไปถึงและกลับจากตาราง Dataverse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-129">Human Resources synchronizes data to and from the Dataverse tables.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="c7aa4-130">เอนทิตี Human Resources จะสอดคล้องกับตาราง Dataverse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-130">Human Resources entities correspond to Dataverse tables.</span></span> <span data-ttu-id="c7aa4-131">หากต้องการทราบข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับการอัปเดต Dataverse (ซึ่งก่อนหน้านี้เรียกว่า Common Data Service) และการอัปเดตศัพท์ โปรดดูที่ [Microsoft Dataverse คืออะไร](/powerapps/maker/data-platform/data-platform-intro)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-131">For more information about Dataverse (formerly Common Data Service) and terminology updates, see [What is Microsoft Dataverse?](/powerapps/maker/data-platform/data-platform-intro)</span></span>

<span data-ttu-id="c7aa4-132">เมื่อตารางข้อมูลที่จำเป็นสำหรับแอปพลิเคชันที่รวมอยู่ใน Dataverse คุณสามารถใช้ [Dataverse และ APIs ที่สนับสนุน](/powerapps/?panel=developer#pivot=home) ได้อย่างสมบูรณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-132">When the data tables required by your integrating apps are in Dataverse, you can fully use [Dataverse and the APIs it supports](/powerapps/?panel=developer#pivot=home).</span></span> <span data-ttu-id="c7aa4-133">ในบรรดา APIs ที่สนับสนุนคือ[Dynamics 365 Web API](/dynamics365/customer-engagement/developer/use-microsoft-dynamics-365-web-api) ซึ่งมีการดำเนินการ OData สำหรับการเข้าถึงข้อมูล Dataverse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-133">Among the supported APIs is the [Dynamics 365 Web API](/dynamics365/customer-engagement/developer/use-microsoft-dynamics-365-web-api), which provides an OData implementation for accessing Dataverse data.</span></span>

<span data-ttu-id="c7aa4-134">ตาราง Dataverse และ APIs ที่เกี่ยวข้อง เป็นตัวเลือกที่ดีที่สุดสำหรับการเข้าถึงข้อมูลทรัพยากรบุคคลจากเว็บแอปพลิเคชัน บริการเว็บ/APIs และจากแอปพลิเคชันอื่นที่เชื่อมต่อกับตัวดึงข้อมูล OData</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-134">Dataverse tables and their associated APIs are the best option for accessing Human Resources data from web applications, web services/APIs, and from any other application that connects to OData feeds.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="c7aa4-135">ด้วยการตัดสินใจที่จะทำให้ Dataverse เป็นอินเทอร์เฟสข้อมูลที่ต้องการสำหรับทรัพยากรบุคคลเป็นข้อมูลที่ค่อนข้างล่าสุด คุณอาจพบว่าเอนทิตี้ข้อมูลทรัพยากรบุคคลที่คุณต้องการสำหรับการรวมของคุณยังไม่พร้อมใช้งานใน Dataverse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-135">With the decision to make Dataverse the preferred data interface for Human Resources being relatively recent, you may find that the Human Resources data entities you need for your integration are not yet available in Dataverse.</span></span>
> </br>
> <span data-ttu-id="c7aa4-136">สำหรับรายการเอนทิตี้ทรัพยากรบุคคลที่พร้อมใช้งานใน Dataverse โปรดดู [Human Resources และ Dataverse](/dynamics365/unified-operations/talent/corehrentities)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-136">For a list of Human Resources entities available in Dataverse, see [Human Resources and Dataverse](/dynamics365/unified-operations/talent/corehrentities).</span></span>
> </br>
> <span data-ttu-id="c7aa4-137">ถ้าเอนทิตี้ทรัพยากรบุคคลที่จำเป็นสำหรับการรวมของคุณยังไม่พร้อมใช้งาน คุณจะต้องรอให้เอนทิตี้ข้อมูลพร้อมใช้งานหรือคุณจะต้องใช้หนึ่งในเทคโนโลยีการรวมอื่นๆ ที่อธิบายไว้ด้านล่างนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-137">If the Human Resources entities required for your integration aren't yet available, you'll either need to wait for the data entities to be made available or use one of the other integration technologies described below.</span></span>
> </br>
> <span data-ttu-id="c7aa4-138">โดยค่าเริ่มต้น การรวม Dataverse จะถูกปิดใช้งานในสภาพแวดล้อมใหม่ที่ไม่มีข้อมูลสาธิตที่ระบุไว้ให้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-138">By default, Dataverse  integration is turned off in new environments that don't include the provided demo data.</span></span> <span data-ttu-id="c7aa4-139">การรวม Common Data Service จะมีการเปิดใช้งานในสภาพแวดล้อมใหม่ซึ่งรวมถึงข้อมูลสาธิต และการซิงค์ข้อมูลจะเริ่มต้นขึ้นเมื่อมีการจัดเตรียมสภาพแวดล้อม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-139">It's turned on in new environments that include demo data, and the environments start to sync data when they are provisioned.</span></span> <span data-ttu-id="c7aa4-140">หลังจากที่สภาพแวดล้อมของคุณพร้อมที่จะซิงค์ข้อมูลแล้ว คุณสามารถเปิดใช้งานการรวมได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-140">After your environment is ready to sync data, you can turn on integration.</span></span>

### <a name="dmfdixf-entities"></a><span data-ttu-id="c7aa4-141">เอนทิตี้ DMF/DIXF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-141">DMF/DIXF entities</span></span>

<span data-ttu-id="c7aa4-142">ทรัพยากรบุคคลซึ่งส่วนใหญ่สร้างขึ้นบนแพลตฟอร์มเดียวกันเป็นแอปพลิเคชัน Finance and Operations มี [กรอบงานการจัดการข้อมูล (DMF)](/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/data-entities/data-entities-data-packages?toc=%2ffin-and-ops%2ftoc.json)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-142">Human Resources, built primarily on the same platform as Finance and Operations applications, provides a [Data Management Framework (DMF)](/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/data-entities/data-entities-data-packages?toc=%2ffin-and-ops%2ftoc.json).</span></span> <span data-ttu-id="c7aa4-143">DMF เรียกอีกอย่างว่ากรอบงานการนำเข้าส่งออกข้อมูล (DIXF)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-143">DMF is also known as the Data Import Export Framework (DIXF).</span></span> <span data-ttu-id="c7aa4-144">ทรัพยากรบุคคลจะให้ชุดของเอนทิตี้ข้อมูลที่คุณสามารถใช้ในการนำเข้าและส่งออกข้อมูลทรัพยากรบุคคลได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-144">Human Resources provides a set of data entities you can use for importing and exporting Human Resources data.</span></span> <span data-ttu-id="c7aa4-145">ในขณะที่ตาราง Dataverse เป็นอินเทอร์เฟสการรวมข้อมูลที่ต้องการสำหรับทรัพยากรบุคคล เอนทิตี้ DMF จะยังคงมีประโยชน์ในบางกรณี เช่น:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-145">While Dataverse tables are the preferred data integration interface for Human Resources, DMF entities are still useful in some circumstances, such as:</span></span>

- <span data-ttu-id="c7aa4-146">ตาราง Dataverse ยังไม่พร้อมใช้งาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-146">Dataverse tables aren't yet available.</span></span>

- <span data-ttu-id="c7aa4-147">การรวมจำเป็นต้องมีความสามารถในการนำเข้า/ส่งออกข้อมูลจำนวนมากที่มีประสิทธิภาพสูง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-147">The integration requires high-performance bulk data import/export capabilities.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="c7aa4-148">เอนทิตี Human Resources จะสอดคล้องกับตาราง Dataverse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-148">Human Resources entities correspond to Dataverse tables.</span></span> <span data-ttu-id="c7aa4-149">หากต้องการทราบข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับการอัปเดต Dataverse (ซึ่งก่อนหน้านี้เรียกว่า Common Data Service) และการอัปเดตศัพท์ โปรดดูที่ [Microsoft Dataverse คืออะไร](/powerapps/maker/data-platform/data-platform-intro)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-149">For more information about Dataverse (formerly Common Data Service) and terminology updates, see [What is Microsoft Dataverse?](/powerapps/maker/data-platform/data-platform-intro)</span></span>

<span data-ttu-id="c7aa4-150">เอนทิตี DMF ขณะนี้ให้ความครอบคลุมข้อมูลที่สมบูรณ์มากที่สุดสำหรับข้อมูลทรัพยากรบุคคล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-150">DMF entities currently provide the most complete data coverage for Human Resources data.</span></span>

<span data-ttu-id="c7aa4-151">DMF ไม่เหมาะสมสำหรับการรวมแบบ real-time เช่น เมื่อคุณต้องการความคิดเห็นของผู้ใช้ทันทีในอินเทอร์เฟสผู้ใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-151">DMF isn't appropriate for real-time integrations, such as when you need immediate user feedback in a user interface.</span></span> <span data-ttu-id="c7aa4-152">การดำเนินงานของแพคเกจมีการจัดตารางงานชุดงานและมักจะมีเวลาแฝงอย่างน้อย1-2 นาที ก่อนที่บริการชุดงานจะรับงานสำหรับการดำเนินการ รวมถึงเวลาที่จำเป็นในการดำเนินการนำเข้า/ส่งออกให้เสร็จสมบูรณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-152">Package operations are scheduled batch jobs, and often have a minimum of a 1-2 minute latency before the batch service picks up the job for execution, plus whatever time is required to complete the import/export operation.</span></span>

<span data-ttu-id="c7aa4-153">DMF อาจเป็นตัวเลือกที่ดีที่สุดเมื่อจำเป็นต้องมีปริมาณที่สามารถประมวลผลได้สูง (เช่นการนำเข้า/ส่งออกของเรกคอร์ดมากมายในเวลากลางคืน)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-153">DMF may be the best option when high throughput is required (such as a nightly scheduled import/export of many thousands of records).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="c7aa4-154">DMF ไม่สามารถใช้ได้สำหรับ Attract และ Onboard</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-154">DMF is not available for Attract and Onboard.</span></span>

### <a name="dmf-package-rest-api"></a><span data-ttu-id="c7aa4-155">แพคเกจ DMF REST API</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-155">DMF package REST API</span></span>

<span data-ttu-id="c7aa4-156">DMF ให้ [REST API](/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/data-entities/data-management-api) สำหรับการจัดการแพคเกจข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-156">The DMF provides a [REST API](/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/data-entities/data-management-api) for manipulating data packages.</span></span> <span data-ttu-id="c7aa4-157">API นี้สามารถใช้เพื่อโต้ตอบกับ DMF โดยทางโปรแกรมเพื่อให้การดำเนินการเช่น:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-157">This API can be used to programmatically interact with the DMF, allowing actions such as:</span></span>

- <span data-ttu-id="c7aa4-158">การนำเข้าแพคเกจข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-158">Importing a data package.</span></span>

- <span data-ttu-id="c7aa4-159">การส่งออกแพคเกจข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-159">Exporting a data package.</span></span>

- <span data-ttu-id="c7aa4-160">การตรวจสอบสถานะของการดำเนินงานนำเข้า/ส่งออก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-160">Checking the status of an import/export operation.</span></span>

<span data-ttu-id="c7aa4-161">แพคเกจ DMF REST API ถูกสนับสนุนอย่างเต็มที่ในทรัพยากรบุคคล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-161">The DMF Package REST API is fully supported in Human Resources.</span></span>

### <a name="azure-sql-db-byod"></a><span data-ttu-id="c7aa4-162">Azure SQL DB (BYOD)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-162">Azure SQL DB (BYOD)</span></span>

<span data-ttu-id="c7aa4-163">DMF ยังมีคุณลักษณะที่มีประสิทธิภาพ (เรียกว่า [Bring Your Own Database](/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/analytics/export-entities-to-your-own-database) หรือ BYOD) ซึ่งช่วยให้ฝ่ายทรัพยากรบุคคลสามารถส่งออกข้อมูลไปยังฐานข้อมูล Microsoft Azure SQL ของคุณเอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-163">DMF additionally provides a powerful feature (known as [Bring Your Own Database](/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/analytics/export-entities-to-your-own-database), or BYOD) that allows Human Resources to export data to your own Microsoft Azure SQL database.</span></span> <span data-ttu-id="c7aa4-164">ความสามารถนี้มีความยืดหยุ่นอย่างมาก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-164">This capability provides tremendous flexibility.</span></span> <span data-ttu-id="c7aa4-165">เมื่อข้อมูลมีอยู่ในฐานข้อมูล SQL ของคุณเอง คุณสามารถใช้แอปพลิเคชันหรือมิดเดิลแวร์ใดๆ ที่สามารถเชื่อมต่อกับที่เก็บข้อมูล SQL</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-165">When the data is present in your own SQL database, you can make use of any applications or middleware that can connect to a SQL datastore.</span></span>

<span data-ttu-id="c7aa4-166">BYOD เป็นโซลูชันแบบอ่านอย่างเดียว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-166">BYOD is mainly a read-only solution.</span></span> <span data-ttu-id="c7aa4-167">ขณะที่คุณสามารถจัดการและจัดเก็บข้อมูลที่คุณต้องการในฐานข้อมูล Azure SQL (เช่น สำหรับข้อมูล mashups) ข้อมูลที่จัดเก็บไว้ในฐานข้อมูล Azure SQL จะไม่มีการซิงโครไนส์ไปยังทรัพยากรบุคคล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-167">While you can manipulate and store whatever data you want in the Azure SQL database (such as for data mashups), data stored in the Azure SQL database isn't synchronized to Human Resources.</span></span>

<span data-ttu-id="c7aa4-168">BYOD มีความเหมาะสมสำหรับการรายงานโซลูชัน การรวมข้อมูล ข้อมูล mashups ว่าเป็นแหล่งข้อมูลสำหรับขั้นตอน [Azure Data Factory](/azure/data-factory/)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-168">BYOD is appropriate for reporting solutions, data integrations, data mashups, as a data source for an [Azure Data Factory](/azure/data-factory/) pipeline.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="c7aa4-169">BYOD ไม่สามารถใช้ได้กับ Attract และ Onboard</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-169">BYOD is not available for Attract and Onboard.</span></span>

### <a name="odata-enabled-entities"></a><span data-ttu-id="c7aa4-170">เอนทิตี้ OData ที่เปิดใช้งาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-170">OData-enabled entities</span></span>

<span data-ttu-id="c7aa4-171">เอนทิตี้ DMF ส่วนใหญ่ยังเปิดใช้งานสำหรับการเข้าถึงผ่านทางบริการข้อมูลของฝ่ายทรัพยากรบุคคล (OData)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-171">Most DMF entities are also enabled for access through the Human Resources data service (OData).</span></span> <span data-ttu-id="c7aa4-172">เอกสารที่ระบุสำหรับ [บริการ Finance and Operations OData](/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/data-entities/odata) จะใช้กับทรัพยากรบุคคล ยกเว้นสำหรับการสร้างเอนทิตี้ที่มีการเปิดเผย OData ของคุณเอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-172">The documentation provided for the [Finance and Operations OData service](/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/data-entities/odata) applies to Human Resources, except for creating your own OData-exposed entities.</span></span>

<span data-ttu-id="c7aa4-173">ในขณะที่ Dataverse และการดำเนินงาน OData ที่ระบุโดย Dataverse (โดยผ่าน [Dynamics 365 Web API](/previous-versions/dynamicscrm-2016/developers-guide/mt593051(v=crm.8))) เป็นที่ต้องการผ่านทางบริการข้อมูลของฝ่ายทรัพยากรบุคคล บริการข้อมูลของฝ่ายทรัพยากรบุคคลในปัจจุบันมีความครอบคลุมเอนทิตี้ที่สมบูรณ์สำหรับข้อมูลทรัพยากรบุคคล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-173">While Dataverse and the OData implementation provided by Dataverse (through the [Dynamics 365 Web API](/previous-versions/dynamicscrm-2016/developers-guide/mt593051(v=crm.8))) is preferred over the Human Resources data service, the Human Resources data service currently has more complete entity coverage for the Human Resources data.</span></span>

### <a name="excel-add-in"></a><span data-ttu-id="c7aa4-174">Add-in ของ Excel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-174">Excel Add-in</span></span>

<span data-ttu-id="c7aa4-175">[Add-in ของ Excel](/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/office-integration/use-excel-add-in?toc=%2fdynamics365%2funified-operations%2ftalent%2ftoc.json) ทำให้มีการใช้เอนทิตี้ที่เปิดใช้งาน OData ภายใต้พื้นที่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-175">The [Excel Add-in](/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/office-integration/use-excel-add-in?toc=%2fdynamics365%2funified-operations%2ftalent%2ftoc.json) makes use of OData-enabled entities beneath the surface.</span></span> <span data-ttu-id="c7aa4-176">โดยมีวิธีที่สะดวกสำหรับผู้ใช้ปลายทางในการดึงข้อมูลและปรับเปลี่ยนข้อมูลทรัพยากรบุคคลผ่าน Excel UI ที่คุ้นเคย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-176">It provides a convenient way for an end user to retrieve and modify Human Resources data through the familiar Excel UI.</span></span>

<span data-ttu-id="c7aa4-177">Add-in ของ Excel มีความเหมาะสมสำหรับการนำเข้า/ส่งออกข้อมูลเฉพาะกิจโดยผู้เชี่ยวชาญของโดเมนธุรกิจ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-177">The Excel Add-in is appropriate for ad-hoc data imports/exports by business domain experts.</span></span> <span data-ttu-id="c7aa4-178">สำหรับการรวมข้อมูลที่เกิดซ้ำซึ่งจำเป็นต้องมีใช้โปรแกรมอัตโนมัติ เทคโนโลยีการรวมอีกเทคโนโลยีหนึ่งจะมีความเหมาะสมมากกว่า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-178">For a recurring data integration that requires programmatic automation, another integration technology will be more appropriate.</span></span>

### <a name="data-integrator"></a><span data-ttu-id="c7aa4-179">ตัวรวมข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-179">Data Integrator</span></span>

<span data-ttu-id="c7aa4-180">คุณสามารถใช้ [บริการตัวรวมข้อมูล](/powerapps/administrator/data-integrator) เพื่อรวมข้อมูลไปยังและกลับจาก Dataverse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-180">You can use the [Data Integrator service](/powerapps/administrator/data-integrator) to integrate data to and from Dataverse.</span></span> <span data-ttu-id="c7aa4-181">ตัวรวมข้อมูลช่วยให้คุณกำหนดโครงการการรวม บ่อยครั้งตามเท็มเพลตที่กำหนดไว้ล่วงหน้า ซึ่งนักพัฒนาแอปพลิเคชันได้ปรับแต่งสำหรับการรวมเฉพาะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-181">Data Integrator lets you define integration projects, often based on pre-defined templates that application developers have tailored for specific integrations.</span></span> <span data-ttu-id="c7aa4-182">คุณสามารถจัดกำหนดการให้รันโดยอัตโนมัติบนกำหนดการที่เกิดซ้ำหรือรันด้วยตนเอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-182">You can schedule integration projects to run automatically on a recurring schedule or run them manually.</span></span>

<span data-ttu-id="c7aa4-183">โครงการตัวรวมข้อมูลเหมาะสำหรับการรวมชุดงาน Dataverse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-183">Data Integrator projects are appropriate for Dataverse batch integrations.</span></span> <span data-ttu-id="c7aa4-184">ตัวเลือกนี้เป็นตัวเลือกที่ดีสำหรับการรวมกันระหว่างครอบครัว Dynamics 365 ของแอปพลิเคชัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-184">They're a great choice for integrations between the Dynamics 365 family of applications.</span></span> <span data-ttu-id="c7aa4-185">ตัวอย่างเช่น Microsoft มีเท็มเพลตตัวรวมข้อมูลสำหรับการรวมข้อมูลจากทรัพยากรบุคคลไปยัง Dynamics 365 Finance</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-185">For example, Microsoft provides a Data Integrator template for integrating data from Human Resources into Dynamics 365 Finance.</span></span> <span data-ttu-id="c7aa4-186">คุณสามารถเรียนรู้เพิ่มเติมเกี่ยวกับเท็มเพลตใน [การรวมจาก Dynamics 365 Human Resources ไปยัง Dynamics 365 Finance](hr-admin-integration-finance.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-186">You can learn more about the template in  [Integration from Dynamics 365 Human Resources to Dynamics 365 Finance](hr-admin-integration-finance.md).</span></span>

### <a name="power-query"></a><span data-ttu-id="c7aa4-187">Power Query</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-187">Power Query</span></span>

<span data-ttu-id="c7aa4-188">ตัวรวมข้อมูลสนับสนุน [Power Query](/power-query/power-query-what-is-power-query) ผ่าน [ลักษณะการทำงานของการสอบถามขั้นสูง](/powerapps/administrator/data-integrator#advanced-data-transformation-and-filtering)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-188">Data Integrator supports [Power Query](/power-query/power-query-what-is-power-query) through its [Advanced Query feature](/powerapps/administrator/data-integrator#advanced-data-transformation-and-filtering).</span></span> <span data-ttu-id="c7aa4-189">Power Query การกรองข้อมูลและการแปลงข้อมูลที่มีประสิทธิภาพและความยืดหยุ่น รวมถึงภาษาสูตร M ที่สมบูรณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-189">Power Query provides powerful, flexible data filtering and transformation, including the rich M formula language.</span></span> <span data-ttu-id="c7aa4-190">Power Query มีแนวโน้มที่จะคุ้นเคยถ้าคุณได้พัฒนารายงาน Power BI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-190">Power Query will likely be familiar if you've developed Power BI reports.</span></span>

## <a name="deciding-on-an-integration-technology"></a><span data-ttu-id="c7aa4-191">การตัดสินใจเกี่ยวกับเทคโนโลยีการรวม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-191">Deciding on an integration technology</span></span>

<span data-ttu-id="c7aa4-192">ด้วยเทคโนโลยีการรวมที่แตกต่างกันมากมายที่มีอยู่ การตัดสินใจว่าจะใช้วิธีการรวมกันในบางครั้งอาจเป็นเรื่องยากได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-192">With so many different integration technologies available, deciding on which integration approach to use can sometimes be overwhelming.</span></span> <span data-ttu-id="c7aa4-193">เนื่องจากความครอบคลุมของข้อมูลในการเติบโตของ Dataverse การตัดสินใจจะกลายเป็นเรื่องง่ายขึ้นเมื่อ Dataverse เป็นอินเทอร์เฟสข้อมูลที่ต้องการในกรณีส่วนใหญ่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-193">As the data coverage in Dataverse matures, the decision will become easier, with Dataverse being the preferred data interface in most cases.</span></span> <span data-ttu-id="c7aa4-194">แต่จนถึงตอนนั้น คุณอาจพบว่า Dataverse ยังไม่ตรงกับความต้องการของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-194">But until then, you may find that Dataverse doesn't yet meet your needs.</span></span> <span data-ttu-id="c7aa4-195">ตารางต่อไปนี้จะสรุปลักษณะสำคัญบางประการของตัวเลือกเทคโนโลยีการรวม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-195">The following table summarizes some of the key characteristics of the integration technology options.</span></span>

| <span data-ttu-id="c7aa4-196">เทคโนโลยี/เครื่องมือ/API</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-196">Technology/Tool/API</span></span>    | <span data-ttu-id="c7aa4-197">การรวมที่เกิดซ้ำ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-197">Recurring integrations</span></span>                   | <span data-ttu-id="c7aa4-198">ซิงโครนัส/อะซิงโครนัส</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-198">Synchronous/Asynchronous</span></span>                    | <span data-ttu-id="c7aa4-199">การเข้าถึงทางโปรแกรมผ่าน API</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-199">Programmatic access through an API</span></span>        | <span data-ttu-id="c7aa4-200">จำนวนข้อมูลที่เหมาะสม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-200">Appropriate data volumes</span></span>                                   | <span data-ttu-id="c7aa4-201">ครอบคลุมข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-201">Data coverage</span></span>                       |
|------------------------|------------------------------------------|---------------------------------------------|-------------------------------------------|------------------------------------------------------------|-------------------------------------|
| <span data-ttu-id="c7aa4-202">ตาราง Dataverse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-202">Dataverse tables</span></span>           | <span data-ttu-id="c7aa4-203">ใช่ โดยใช้ตัวรวมหรือมิดเดิลแวร์ข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-203">Yes, using Data Integrator or middleware</span></span> | <span data-ttu-id="c7aa4-204">ฃซิงค์ Async, ชุดงาน (โดยผ่านตัวรวมข้อมูล)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-204">Sync Async, Batch (through Data Integrator)</span></span> | <span data-ttu-id="c7aa4-205">ใช่ ผ่าน Dynamics 365 Web API (OData)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-205">Yes, through Dynamics 365 Web API (OData)</span></span> | <span data-ttu-id="c7aa4-206">แตกต่างกันไปตามกรณีการใช้งาน (สนับสนุนการแบ่งหน้าสำหรับการใช้งานแบบโต้ตอบ)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-206">Varies with use case (supports paging for interactive use)</span></span> | <span data-ttu-id="c7aa4-207">การปรับปรุง <sup>2</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-207">Improving<sup>2</sup></span></span>                       |
| <span data-ttu-id="c7aa4-208">เอนทิตี้ DMF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-208">DMF entities</span></span>           | <span data-ttu-id="c7aa4-209">ใช่ จัดกำหนดการผ่านมิดเดิลแวร์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-209">Yes, scheduled through middleware</span></span>        | <span data-ttu-id="c7aa4-210">Async ชุดงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-210">Async, Batch</span></span>                                | <span data-ttu-id="c7aa4-211">ใช่ ผ่านแพคเกจ DMF REST API</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-211">Yes, through DMF Package REST API</span></span>         | <span data-ttu-id="c7aa4-212">สูง (เรกคอร์ดเป็นร้อยเป็นแสน)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-212">High (hundreds of thousands of records)</span></span>                    | <span data-ttu-id="c7aa4-213">สูง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-213">High</span></span>                                |
| <span data-ttu-id="c7aa4-214">แพคเกจ DMF REST API</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-214">DMF Package REST API</span></span>   | <span data-ttu-id="c7aa4-215">ใช่ จัดกำหนดการผ่านมิดเดิลแวร์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-215">Yes, scheduled through middleware</span></span>        | <span data-ttu-id="c7aa4-216">Async ชุดงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-216">Async, Batch</span></span>                                | <span data-ttu-id="c7aa4-217">ใช่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-217">Yes</span></span>                                       | <span data-ttu-id="c7aa4-218">สูง (เรกคอร์ดเป็นร้อยเป็นแสน)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-218">High (hundreds of thousands of records)</span></span>                    | <span data-ttu-id="c7aa4-219">API สนับสนุนเอนทิตี้ DMF ทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-219">API supports all DMF entities</span></span>       |
| <span data-ttu-id="c7aa4-220">BYOD</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-220">BYOD</span></span>                   | <span data-ttu-id="c7aa4-221">ใช่ จัดกำหนดการโดยผู้ดูแลระบบในทรัพยากรบุคคล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-221">Yes, scheduled by Admin in Human Resources</span></span>        | <span data-ttu-id="c7aa4-222">Async ชุดงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-222">Async, Batch</span></span>                                | <span data-ttu-id="c7aa4-223">ไม่ <sup>3</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-223">No<sup>3</sup></span></span>                                    | <span data-ttu-id="c7aa4-224">สูง (เรกคอร์ดเป็นร้อยเป็นแสน)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-224">High (hundreds of thousands of records)</span></span>                    | <span data-ttu-id="c7aa4-225">สนับสนุนเอนทิตี้ DMF ทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-225">Supports all DMF entities</span></span>           |
| <span data-ttu-id="c7aa4-226">เอนทิตี้ OData ที่เปิดใช้งาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-226">OData-enabled entities</span></span> | <span data-ttu-id="c7aa4-227">ใช่ โดยใช้มิดเดิลแวร์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-227">Yes, using middleware</span></span>                    | <span data-ttu-id="c7aa4-228">ซิงค์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-228">Sync</span></span>                                        | <span data-ttu-id="c7aa4-229">ใช่ โดยผ่านบริการข้อมูลฝ่ายทรัพยากรบุคคล (OData)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-229">Yes, through Human Resources Data Service (OData)</span></span>  | <span data-ttu-id="c7aa4-230">แตกต่างกันไปตามกรณีการใช้งาน (สนับสนุนการแบ่งหน้าสำหรับการใช้งานแบบโต้ตอบ)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-230">Varies with use case (supports paging for interactive use)</span></span> | <span data-ttu-id="c7aa4-231">สูง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-231">High</span></span>                                |
| <span data-ttu-id="c7aa4-232">Add-in ของ Excel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-232">Excel Add-in</span></span>           | <span data-ttu-id="c7aa4-233">ไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-233">No</span></span>                                       | <span data-ttu-id="c7aa4-234">ซิงค์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-234">Sync</span></span>                                        | <span data-ttu-id="c7aa4-235">ไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-235">No</span></span>                                        | <span data-ttu-id="c7aa4-236">สื่อกลาง (เรกคอร์ดนับหมื่น)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-236">Medium (tens of thousands of records)</span></span>                      | <span data-ttu-id="c7aa4-237">สนับสนุนเอนทิตี้ที่มีการเปิดใช้งานที่ OData ทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-237">Supports all OData-enabled entities</span></span> |
| <span data-ttu-id="c7aa4-238">ตัวรวมข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-238">Data Integrator</span></span>        | <span data-ttu-id="c7aa4-239">ใช่ จัดกำหนดการในตัวรวมข้อมูล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-239">Yes, scheduled in Data Integrator</span></span>        | <span data-ttu-id="c7aa4-240">Async ชุดงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-240">Async, Batch</span></span>                                | <span data-ttu-id="c7aa4-241">หมายเลข</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-241">No</span></span>                                        | <span data-ttu-id="c7aa4-242">แตกต่างกันไปตามกรณีการใช้งาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-242">Varies with use case</span></span>                                       | <span data-ttu-id="c7aa4-243">สนับสนุนตาราง Dataverse ทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-243">Supports all Dataverse tables</span></span>           |

<span data-ttu-id="c7aa4-244"><sup>2</sup>Microsoft ลงทุนอย่างมากในการเพิ่มความครอบคลุมข้อมูลสำหรับตาราง Dataverse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-244"><sup>2</sup>Microsoft is investing heavily in increasing data coverage for Dataverse tables.</span></span> <span data-ttu-id="c7aa4-245">เราขอแนะนำให้ใช้ Dataverse เมื่อความครอบคลุมพร้อมใช้งาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-245">We recommend using Dataverse when coverage is available.</span></span> <span data-ttu-id="c7aa4-246">ปัจจุบัน ความครอบคลุมของข้อมูล Dataverse นั้นต่ำเมื่อเทียบกับเอนทิตี้ DMF และ OData ที่เปิดใช้งาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-246">Currently, Dataverse data coverage is low, compared to DMF and OData-enabled entities.</span></span>

<span data-ttu-id="c7aa4-247">ฐานข้อมูล <sup>3</sup>SQL สามารถเข้าถึงได้ทางโปรแกรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7aa4-247"><sup>3</sup>SQL database can be accessed programmatically.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]