---
title: จัดการคุณลักษณะ
description: เรียนรู้วิธีเปิดหรือปิดคุณลักษณะใหม่ใน Dynamics 365 Human Resources
author: andreabichsel
manager: AnnBe
ms.date: 02/03/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-human-resources
ms.technology: ''
ms.search.form: FeatureManagementWorkspace
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Human Resources
ms.custom: 7521
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: anbichse
ms.search.validFrom: 2020-02-03
ms.dyn365.ops.version: Human Resources
ms.openlocfilehash: 84ff11e8237ce0669f7f6ac70c5b4411c5d4b466
ms.sourcegitcommit: 40163705a134c9874fd33be80c7ae59ccce22c21
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 02/03/2020
ms.locfileid: "3010701"
---
# <a name="manage-features"></a><span data-ttu-id="b6a3f-103">จัดการคุณลักษณะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6a3f-103">Manage features</span></span>

<span data-ttu-id="b6a3f-104">เนื่องจากเป็นส่วนหนึ่งของการเปิดตัวความสามารถใหม่สำหรับ Microsoft Dynamics 365 Human Resources เราต้องการให้ลูกค้าพบกับคุณลักษณะใหม่โดยเร็วที่สุด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6a3f-104">As part of our continuous rollout of new capabilities for Microsoft Dynamics 365 Human Resources, we want to let customers experience new features as soon as possible.</span></span> <span data-ttu-id="b6a3f-105">เรามีคุณลักษณะตัวอย่างซึ่งเกือบพร้อมสำหรับการใช้งานทั่วไปแล้ว และได้ผ่านการทดสอบอย่างครอบคลุมแล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6a3f-105">We provide preview features, which are almost ready for general availability and have gone through extensive testing.</span></span> <span data-ttu-id="b6a3f-106">เรากำลังมองหาความคิดเห็นและการตรวจสอบความถูกต้องของลูกค้าในขั้นตอนสุดท้าย ก่อนที่เราจะนำคุณลักษณะเหล่านี้ออกไปใช้งานสำหรับความพร้อมใช้งานทั่วไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6a3f-106">We're just looking for a final round of customer feedback and validation before we release them for general availability.</span></span>

<span data-ttu-id="b6a3f-107">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับคุณลักษณะใหม่ในทรัพยากรบุคคล ดูที่ [มีอะไรใหม่ในทรัพยากรบุคคล](hr-admin-whats-new.md) และ [Dynamics 365 and Power Platform แผนการวางจำหน่าย](https://docs.microsoft.com/dynamics365/release-plans/#pivot=products&panel=products1)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6a3f-107">For more information about new features in Human Resources, see [What's new in Human Resources](hr-admin-whats-new.md) and [Dynamics 365 and Power Platform Release Plan](https://docs.microsoft.com/dynamics365/release-plans/#pivot=products&panel=products1).</span></span>

<span data-ttu-id="b6a3f-108">พื้นที่ **การจัดการลักษณะการทำงาน** แสดงรายการของลักษณะการทำงานที่จัดส่งในแต่ละรุ่น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6a3f-108">The **Feature management** workspace provides a list of features delivered in each release.</span></span> <span data-ttu-id="b6a3f-109">ตามค่าเริ่มต้น คุณลักษณะใหม่จะถูกปิด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6a3f-109">By default, new features are turned off.</span></span> <span data-ttu-id="b6a3f-110">คุณสามารถใช้พื้นที่ทำงานเพื่อเปิดและดูเอกสารประกอบได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6a3f-110">You can use the workspace to turn them on and view the documentation for them.</span></span> <span data-ttu-id="b6a3f-111">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับการจัดการคุณลักษณะ ดูที่ [ภาพรวมของการจัดการคุณลักษณะ](https://docs.microsoft.com/dynamics365/fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6a3f-111">For more information about Feature management, see [Feature management overview](https://docs.microsoft.com/dynamics365/fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview).</span></span>

<span data-ttu-id="b6a3f-112">ลักษณะการทำงานใหม่ทั้งหมดยังคงอยู่ในการแสดงตัวอย่างอย่างน้อย 30 วัน และโดยปกติจะคงอยู่ 30-60 วัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6a3f-112">All new features remain in preview for at least 30 days, and typically 30-60 days.</span></span> <span data-ttu-id="b6a3f-113">ลักษณะการทำงานที่สำคัญโดยทั่วไปจะมีอยู่ในเดือนตุลาคมและเดือนเมษายนของแต่ละปีตามรอบระยะเวลาการแสดงตัวอย่าง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6a3f-113">Major features are generally available in October and April of each year following the preview period.</span></span> <span data-ttu-id="b6a3f-114">ทันทีที่คุณเห็นความสามารถใหม่ในพื้นที่ทำงาน **การจัดการลักษณะการทำงาน** คุณสามารถเปิดใช้งานได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6a3f-114">As soon as you see new capabilities in the **Feature management** workspace, you can turn them on.</span></span> <span data-ttu-id="b6a3f-115">ลักษณะการทำงานบางอย่างอาจเปิดใช้งานตามค่าเริ่มต้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6a3f-115">Some features may be on by default.</span></span>

<span data-ttu-id="b6a3f-116">เมื่อมีลักษณะการทำงานที่พร้อมใช้งาน โดยทั่วไปจะสามารถเปิดหรือปิดใช้งานได้ในสภาพแวดล้อมการผลิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6a3f-116">Once a feature is generally available, it may be turned on or off in production environments.</span></span> <span data-ttu-id="b6a3f-117">พื้นที่ทำงาน **การจัดการลักษณะการทำงาน** บ่งชี้ว่าลักษณะการทำงานในการแสดงตัวอย่างจะกลายเป็นข้อบังคับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6a3f-117">The **Feature management** workspace indicates when a preview feature will become mandatory.</span></span> <span data-ttu-id="b6a3f-118">โดยปกติแล้ววันที่นี้จะเป็นวันที่ 1 ตุลาคม หรือ 1 เมษายน เพื่อให้สอดคล้องกับแผนการวางจำหน่ายรายย่อย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6a3f-118">This date is usually on October 1 or April 1 to align with the semiannual release plans.</span></span> <span data-ttu-id="b6a3f-119">คุณไม่สามารถเปิดหรือปิดคุณลักษณะบังคับได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6a3f-119">You can't turn off mandatory features.</span></span> <span data-ttu-id="b6a3f-120">คุณไม่สามารถเปิดและปิดลักษณะการทำงานในสภาพแวดล้อมทั้งหมดได้จนกว่าจะเป็นข้อบังคับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6a3f-120">Until it becomes mandatory, you can turn a feature on and off in all environments.</span></span>

## <a name="enable-or-disable-preview-features"></a><span data-ttu-id="b6a3f-121">เปิดใช้งาน หรือปิดใช้งานคุณลักษณะการแสดงตัวอย่าง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6a3f-121">Enable or disable preview features</span></span>

<span data-ttu-id="b6a3f-122">เมื่อต้องการเข้าถึงคุณลักษณะการแสดงตัวอย่าง คุณต้องเปิดใช้งานในสภาพแวดล้อมของคุณก่อน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6a3f-122">To access preview features, you must first enable them in your environment.</span></span> <span data-ttu-id="b6a3f-123">การเปิดหรือปิดใช้งานคุณลักษณะการแสดงตัวอย่างเป็นแบบเฉพาะกับสภาพแวดล้อม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6a3f-123">Enabling or disabling preview features is environment-specific.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="b6a3f-124">คุณลักษณะการแสดงตัวอย่างจะพร้อมใช้งานเฉพาะในสภาพแวดล้อม **Sandbox** เท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6a3f-124">Preview features are only available in **Sandbox** environments.</span></span> <span data-ttu-id="b6a3f-125">เมื่อคุณเปิดใช้งานคุณลักษณะใหม่ คุณสามารถเปิดใช้สำหรับผู้ใช้ทั้งหมดในองค์กรของคุณที่อยู่ในสภาพแวดล้อมนั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6a3f-125">When you turn on a preview feature, you enable it for all users in your organization who are in that environment.</span></span> <span data-ttu-id="b6a3f-126">เมื่อคุณปิดการตั้งค่าคุณลักษณะตัวอย่าง คุณจะปิดใช้งานและทำให้ไม่สามารถเข้าถึงผู้ใช้ของคุณได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6a3f-126">When you turn off the preview feature, you disable it and make it inaccessible to your users.</span></span> <span data-ttu-id="b6a3f-127">คุณลักษณะการแสดงตัวอย่างมีการสนับสนุนที่จำกัดในทรัพยากรบุคคล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6a3f-127">Preview features have limited support in Human Resources.</span></span> <span data-ttu-id="b6a3f-128">อาจใช้ความเป็นส่วนตัวและมาตรการด้านความปลอดภัยน้อยลง และจะไม่ถูกรวมอยู่ในข้อตกลงระดับการบริการ (SLA) ของทรัพยากรบุคคล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6a3f-128">They might use fewer privacy and security measures, and they aren't included in the Human Resources service level agreement (SLA).</span></span> <span data-ttu-id="b6a3f-129">คุณไม่ควรใช้คุณลักษณะการแสดงตัวอย่างในการประมวลผลข้อมูลส่วนบุคคล (นั่นคือ ข้อมูลใดๆ ที่สามารถระบุตัวคุณได้) หรือในการประมวลผลข้อมูลอื่นๆ ที่ขึ้นอยู่กับความต้องการปฏิบัติตามกฎหมาย หรือตามข้อบังคับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6a3f-129">You should not use preview features to process personal data (that is, any information that could identify you), or to process other data that is subject to legal or regulatory compliance requirements.</span></span>

1. <span data-ttu-id="b6a3f-130">ในทรัพยากรบุคคล เลือก **การจัดการระบบ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6a3f-130">In Human Resources, select **System administration**.</span></span>

2. <span data-ttu-id="b6a3f-131">เลือกไทล์ **การจัดการคุณลักษณะ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6a3f-131">Select the **Feature management** tile.</span></span>

3. <span data-ttu-id="b6a3f-132">เมื่อต้องการเปิดใช้งานคุณลักษณะการแสดงตัวอย่าง ให้เลือกคุณลักษณะจากรายการ แล้วเลือก **เปิดใช้งาน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6a3f-132">To enable a preview feature, select it from the list, and then select **Enable**.</span></span> <span data-ttu-id="b6a3f-133">เมื่อต้องการปิดใช้งานคุณลักษณะการแสดงตัวอย่าง ให้เลือกคุณลักษณะจากรายการ แล้วเลือก **ปิดใช้งาน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6a3f-133">To disable a preview feature, select it from the list, and then select **Disable**.</span></span>

## <a name="preview-feature-benefits-management"></a><span data-ttu-id="b6a3f-134">แสดงคุณลักษณะ: การจัดการสวัสดิการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6a3f-134">Preview feature: Benefits management</span></span>

<span data-ttu-id="b6a3f-135">การจัดการสวัสดิการจะช่วยให้คุณมีโซลูชันที่ยืดหยุ่นซึ่งสนับสนุนตัวเลือกสวัสดิการที่หลากหลาย พร้อมกับประสบการณ์การใช้งานของพนักงานที่ใช้งานง่ายซึ่งแสดงการนำเสนอของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6a3f-135">Benefits management provides you with a flexible solution that supports a wide variety of benefit options, along with an easy-to-use employee experience that showcases your offerings.</span></span> <span data-ttu-id="b6a3f-136">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับการตั้งค่าคอนฟิกการจัดการสวัสดิการและการใช้งาน โปรดดู [ภาพรวมของการจัดการสวัสดิการ](hr-benefits-management-overview.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6a3f-136">For more information about Benefits management configuration and use, see [Benefits management overview](hr-benefits-management-overview.md).</span></span>

<span data-ttu-id="b6a3f-137">การจัดการสวัสดิการจะแทนที่ฟังก์ชันในพื้นที่ทำงานของ **สวัสดิการ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6a3f-137">Benefits management replaces functionality in the **Benefits** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="b6a3f-138">เมื่อคุณเปิดใช้งานคุณลักษณะการแสดงตัวอย่างของการจัดการสวัสดิการ คุณจะไม่สามารถเข้าถึงแบบฟอร์มต่อไปนี้ในพื้นที่ทำงานของ **สวัสดิการ** ได้อีกต่อไป:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6a3f-138">When you enable the Benefits management preview feature, you can no longer access the following forms in the **Benefits** workspace:</span></span>

- <span data-ttu-id="b6a3f-139">**สวัสดิการ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6a3f-139">**Benefits**</span></span>
- <span data-ttu-id="b6a3f-140">**องค์ประกอบของสวัสดิการ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6a3f-140">**Benefit elements**</span></span>
- <span data-ttu-id="b6a3f-141">**อัตราการคำนวณการจ่ายเงินสมทบ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6a3f-141">**Contribution calculation rates**</span></span>
- <span data-ttu-id="b6a3f-142">**ผลการลงทะเบียนสวัสดิการ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6a3f-142">**Benefit enrollment results**</span></span>
- <span data-ttu-id="b6a3f-143">**การหมดอายุของสวัสดิการและผลลัพธ์การขยาย**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6a3f-143">**Benefit expiration and extension results**</span></span>
- <span data-ttu-id="b6a3f-144">**ชนิดกฎนโยบายเกี่ยวกับสิทธิ์ในสวัสดิการ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6a3f-144">**Benefit eligibility policy rule types**</span></span>
- <span data-ttu-id="b6a3f-145">**นโยบายเกี่ยวกับสิทธิ์ในสวัสดิการ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6a3f-145">**Benefit eligibility policies**</span></span>
- <span data-ttu-id="b6a3f-146">**เหตุการณ์สิทธิ์**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6a3f-146">**Eligibility events**</span></span>

<span data-ttu-id="b6a3f-147">คุณสามารถดูข้อมูลในแบบฟอร์มเหล่านี้ในโหมดอ่านอย่างเดียว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6a3f-147">You can view the information in these forms in read-only mode.</span></span> <span data-ttu-id="b6a3f-148">ถ้าคุณต้องการแก้ไขข้อมูล คุณต้องปิดใช้งานคุณลักษณะการแสดงตัวอย่างของการจัดการสวัสดิการก่อน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6a3f-148">If you want to edit the information, you must first disable the Benefits management preview feature.</span></span>

### <a name="benefits-management-known-issues"></a><span data-ttu-id="b6a3f-149">ปัญหาที่พบเกี่ยวกับการจัดการสวัสดิการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6a3f-149">Benefits management known issues</span></span>

#### <a name="life-events"></a><span data-ttu-id="b6a3f-150">เหตุการณ์ของชีวิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6a3f-150">Life events</span></span>

<span data-ttu-id="b6a3f-151">เมื่อประมวลผลเหตุการณ์ของชีวิต ผู้ใช้จะได้รับข้อผิดพลาดต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6a3f-151">When processing life events, the user will receive an error:</span></span>

<span data-ttu-id="b6a3f-152">วันที่เริ่มต้นความครอบคลุมต้องอยู่ระหว่าง *จุดเริ่มต้นของรอบระยะเวลาของแผน* และ *จุดสิ้นสุดรอบระยะเวลาการวางแผน*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6a3f-152">Coverage start date must be between *beginning of plan period* and *end of plan period*.</span></span> 

<span data-ttu-id="b6a3f-153">เหตุการณ์ของชีวิตจะดำเนินการต่อไปตามที่คาดไว้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6a3f-153">The life event will continue to process as expected.</span></span>

#### <a name="eligibility-processing"></a><span data-ttu-id="b6a3f-154">การประมวลผลการมีสิทธิ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6a3f-154">Eligibility processing</span></span>

<span data-ttu-id="b6a3f-155">เมื่อรันสิทธิ์สำหรับสวัสดิการที่ใช้เงินเดือน 1-5X เปอร์เซ็นต์ของเงินเดือน และยอดเงินคงเหลือที่ครอบคลุมจะต้องมีการตั้งค่าวันที่ของรายละเอียดสวัสดิการกับวันที่เริ่มต้นของพนักงานใน **ประวัติการจ้างงาน** ด้วยชั่วโมงทำงาน ความถี่ในการชำระเงิน และยอดเงินของเงินเดือนสวัสดิการรายปี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6a3f-155">When running eligibility for benefits that use a 1-5X Salary, % of Salary, and Flat Amount coverage amount, the benefit details date must be set to the employee start date in **Employment history**, with hours worked, payment frequency and annual benefits salary amount.</span></span> <span data-ttu-id="b6a3f-156">ถ้ามีค่าตอบแทนคงที่สำหรับผู้ปฏิบัติงาน ให้ป้อนในชั่วโมงที่ทำงานพร้อมกับความถี่ในการชำระเงินและจำนวนเงินเดือนรายปีที่จะคำนวณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6a3f-156">If fixed compensation exists for the worker, enter in the hours worked along with the payment frequency, and the annual salary amount will calculate.</span></span> <span data-ttu-id="b6a3f-157">ถ้าพนักรับเงินเดือน ไม่จำเป็นต้องใช้ชั่วโมงที่ทำงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6a3f-157">If the employee is salaried, the hours worked isn't needed.</span></span> <span data-ttu-id="b6a3f-158">เราขอแนะนำว่าเมื่อสร้างผู้ปฏิบัติงานใหม่ ให้ป้อนค่าตอบแทนคงที่ก่อน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6a3f-158">We recommend that when creating new workers, enter fixed compensation first.</span></span> <span data-ttu-id="b6a3f-159">เมื่อต้องการอัปเดตเรกคอร์ดรายละเอียดสวัสดิการ: ให้นำทางไปยัง **ผู้ปฏิบัติงาน > ประวัติปฏิบัติงาน > รายละเอียดการจ้างงาน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6a3f-159">To update the benefit details record:  Navigate to **Worker > Worker history > Employment details**.</span></span> <span data-ttu-id="b6a3f-160">ปรับปรุงวันที่เริ่มต้นของผู้ปฏิบัติงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6a3f-160">Adjust the date to workers start date.</span></span>

#### <a name="employee-self-service"></a><span data-ttu-id="b6a3f-161">บริการตนเองของพนักงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6a3f-161">Employee-self service</span></span>

<span data-ttu-id="b6a3f-162">พนักงานสามารถเลือกแผนที่ไม่เข้าเกณฑ์และเช็คเอาท์ ตัวอย่างเช่น: ผู้ปฏิบัติงานไม่มีที่อยู่ในอุปการะใดๆ แต่ได้รับอนุญาตให้เลือกแผนการรักษาพยาบาลที่มีตัวเลือกความครอบคลุมของครอบครัว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6a3f-162">Employees can select a plan that they aren't qualified for and check out.  For example: A worker doesn't have any dependents, but is allowed to select a medical plan with a family coverage option.</span></span>

<span data-ttu-id="b6a3f-163">ยอดเงินของพนักงานไม่ได้รับการคำนวณเมื่ออัปเดตยอดเงินความครอบคลุมสำหรับการประกันชีวิต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6a3f-163">Employee amount isn’t being calculated when updating the coverage amount for life insurance.</span></span> <span data-ttu-id="b6a3f-164">ตัวอย่างเช่น เมื่อพนักงานได้รับการเสนอแผนประกันชีวิต พวกเขาสามารถเลือกได้ว่าจะเลือกความครอบคลุมไม่เกิน $50,000 ที่ต้นทุน $.36 ต่อ $1,000 ของความครอบคลุม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6a3f-164">For example, when an employee is offered a life insurance plan, they can select up to $50,000 in coverage at a cost of $.36 per $1,000 of coverage.</span></span>  <span data-ttu-id="b6a3f-165">เมื่อพนักงานอัปเดตยอดเงินความครอบคลุม ต้นทุนที่เกี่ยวข้องของพนักงานจะยังคงอยู่ที่ศูนย์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6a3f-165">When the employee updates the coverage amount, the employee’s associated cost remains at zero.</span></span>

<span data-ttu-id="b6a3f-166">สำหรับแผนสวัสดิการที่อนุญาตให้มีการเลือกชนิดของแผนนั้นเพียงครั้งเดียว ผู้ใช้จะได้รับข้อผิดพลาดถ้ามีการยกเว้นแผนหลังจากเลือกแผน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6a3f-166">For a benefit plan that only allows a single selection of that plan type, the user will receive an error if they attempt to waive a plan after selecting a plan.</span></span> <span data-ttu-id="b6a3f-167">ตัวอย่างเช่น ผู้ใช้จะเลือกแผนการรักษาพยาบาลและใส่ในรถเข็นของตน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6a3f-167">For example, a user selects a medical plan and places it in their cart.</span></span> <span data-ttu-id="b6a3f-168">ผู้ใช้จึงเลือก**ยกเว้น** สำหรับแผนการแพทย์อีกแผนหนึ่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6a3f-168">The user then selects **Waive** for another medical plan.</span></span> <span data-ttu-id="b6a3f-169">ผู้ใช้จะได้รับข้อผิดพลาด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6a3f-169">The user will receive an error.</span></span>

## <a name="preview-features-in-leave-and-absence"></a><span data-ttu-id="b6a3f-170">คุณลักษณะการแสดงตัวอย่างในการลางานและการขาดงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6a3f-170">Preview features in Leave and absence</span></span>

<span data-ttu-id="b6a3f-171">คุณลักษณะการแสดงตัวอย่างในการลางานและการขาดงานประกอบด้วย:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6a3f-171">Leave and absence preview features include:</span></span>

- <span data-ttu-id="b6a3f-172">**ปฏิทินการลางานและการขาดงาน** พารามิเตอร์การขาดงานการลางานและการขาดงานจะถูกย้ายจาก **พารามิเตอร์ทรัพยากรบุคคล** ไปยังหน้าจอใหม่ที่เรียกว่า **พารามิเตอร์การลางานและการขาดงาน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6a3f-172">**Leave and absence calendar** - Leave and absence parameters will move from **Human resources parameters** to a new screen called **Leave and absence parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="b6a3f-173">หน้าจอใหม่มีแท็บ **ปฏิทิน** ใหม่ การแสดงตัวอย่างนี้เท่านั้นที่จะเปิดใช้งานชุดย่อยของพารามิเตอร์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6a3f-173">The new screen includes a new **Calendar** tab. This preview only enables a subset of the parameters.</span></span> <span data-ttu-id="b6a3f-174">คุณสามารถเข้าถึงหน้าจอใหม่จากแท็บ **ลิงก์** ของพื้นที่ทำงานของ **การลางานและการขาดงาน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6a3f-174">You can access the new screen from the **Links** tab of the **Leave and absence** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="b6a3f-175">ปฏิทินมีดังต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6a3f-175">The calendars include:</span></span>
  - <span data-ttu-id="b6a3f-176">**ปฏิทินของบริษัท** - แสดงคำขอลาหยุดของพนักงานทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6a3f-176">**Company calendar** - shows all employee time-off requests.</span></span> <span data-ttu-id="b6a3f-177">บุคคลที่มีบทยาทของ **ฝ่ายทรัพยากรบุคคล** สามารถเข้าถึงปฏิทินนี้จากแท็บ **ลิงก์** ของพื้นที่ทำงาน **การลางานและการขาดงาน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6a3f-177">People with the **Human resources** role can access this calendar from the **Links** tab of the **Leave and absence** workspace.</span></span>
  - <span data-ttu-id="b6a3f-178">**ปฏิทินทีมผู้จัดการ** - แสดงคำขอลาหยุดของรายงานทั้งหมดโดยตรง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6a3f-178">**Manager team calendar** - shows all direct reports' time-off requests.</span></span> <span data-ttu-id="b6a3f-179">ผู้จัดการสามารถเข้าถึงปฏิทินจากแท็บ **ทีมของฉัน** ในบริการตนเองของพนักงานภายใต้ **การลางานและการขาดงาน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6a3f-179">Managers can access the calendar from the **My team** tab in Employee self service under **Leave and absence**.</span></span> 

- <span data-ttu-id="b6a3f-180">**ปฏิทินวันหยุดการลางานและการขาดงาน** - ประเภทการลางานรวมถึงตัวเลือก **วันหยุด** ใหม่ ที่ใช้ร่วมกับปฏิทินเวลาการทำงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6a3f-180">**Leave and absence holiday calendars** - Leave types include a new **Holiday** option, used in conjunction with the working time calendar.</span></span> <span data-ttu-id="b6a3f-181">จำนวนวันที่กำหนดโดยวันหยุดและเวลาที่ปิดในขณะนี้จะถูกกำหนดเป็น **วันหยุด** เมื่อมีการสร้างวันทำงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6a3f-181">Days defined by holidays and closures are now designated as **Holiday** when working days are generated.</span></span> <span data-ttu-id="b6a3f-182">เมื่อประมวลผลรายการค้างรับค้างจ่าย จะมีการปรับปรุงให้กับพนักงานที่กำหนดให้กับปฏิทินไปยังบัญชีสำหรับวันหยุดที่อยู่ในวันทำงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6a3f-182">When accruals are processed, adjustments are made to employees assigned to the calendar to account for holidays falling on a working day.</span></span>

- <span data-ttu-id="b6a3f-183">**การตรวจสอบการลางานคงค้าง** - หน้าจอใหม่ช่วยให้คุณสามารถทบทวนเมื่อมีการประมวลผลและการลบการคงค้างทั้งคู่โดยพนักงานทั้งหมดและพนักงานแต่ละคน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6a3f-183">**Leave accrual auditing** - A new screen lets you review when accruals have been processed and deleted, both by all employees and individual employees.</span></span> <span data-ttu-id="b6a3f-184">คุณสามารถเข้าถึงหน้าจอนี้จากแท็บ **ลิงก์** ของพื้นที่ทำงานของ **การลางานและการขาดงาน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6a3f-184">You can access this new screen from the **Links** tab of the **Leave and absence** workspace.</span></span>

- <span data-ttu-id="b6a3f-185">**การลบการลางานคงค้าง** - ขณะนี้คุณสามารถลบเรกคอร์ดการค้างสำหรับแผนการลางานที่ระบุ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6a3f-185">**Leave accrual deletion** - You can now delete accrual records for specific leave plans.</span></span> <span data-ttu-id="b6a3f-186">คุณสามารถเข้าถึงตัวเลือกนี้จากแท็บ **ลิงก์** ของพื้นที่ทำงานของ **การลางานและการขาดงาน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6a3f-186">You can access this new option from the **Links** tab of the **Leave and absence** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="b6a3f-187">สำหรับพนักงานแต่ละคน ตัวเลือกนี้จะปรากฏขึ้นในการจัดกลุ่ม **การลางานและการขาดงาน** ในโพรไฟล์พนักงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6a3f-187">For individual employees, this option appears in the **Leave and absence** grouping in the employee profile.</span></span> 

- <span data-ttu-id="b6a3f-188">**การปัดเศษวันลางานคงค้าง** - ตัวเลือกใหม่สำหรับ **ชนิดการลางาน** กำหนดชนิดของการปัดเศษการคงค้างที่ควรใช้ บวกกับความแม่นยำทศนิยมของการปัดเศษในระหว่างกระบวนการคงค้าง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6a3f-188">**Leave accrual rounding** - New options for **Leave type** define what type of rounding accrual should use, plus the decimal precision of the rounding during the accrual process.</span></span> <span data-ttu-id="b6a3f-189">เมื่อประมวลผลรายการคงค้าง จะมีการใช้การปัดเศษและความแม่นยำกับเรกคอร์ดการคงค้าง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6a3f-189">When accruals are processed, the rounding and precision are applied to the accrual records.</span></span> 

- <span data-ttu-id="b6a3f-190">**ตั้งค่าคอนฟิกชนิดของการลางานหลายชนิดในแผนการลางานเดียว** - คอลัมน์ใหม่ในกำหนดการคงค้างของการลางานสำหรับชนิดการลางาน จะช่วยให้คุณสามารถกำหนดชนิดของการลางานหลายชนิดในแผนการลางานและการขาดงานที่มีกำหนดการคงค้างที่แตกต่างกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6a3f-190">**Configure multiple leave types on a single leave plan** - A new column in the leave accrual schedule for leave types lets you define multiple leave types on a leave and absence plan with different accrual schedules.</span></span> <span data-ttu-id="b6a3f-191">ฟิลด์ **ชนิดการลางาน** ก่อนหน้านี้จะถูกลบออก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6a3f-191">The previous **Leave type** field is removed.</span></span> <span data-ttu-id="b6a3f-192">ในการลงทะเบียนของพนักงาน ยอดดุลสำหรับชนิดการลางานจะแสดงอยู่ในตารางแทนที่จะแสดงที่ด้านบนของหน้าจอ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6a3f-192">On the employee enrollment, the balances for the leave types now display in a table instead of at the top of the screen.</span></span>

  > [!IMPORTANT]
  > <span data-ttu-id="b6a3f-193">คุณไม่สามารถปิดใช้งานคุณลักษณะนี้หลังจากที่คุณเปิดใช้งานได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6a3f-193">You can't turn this feature off after you enable it.</span></span>

- <span data-ttu-id="b6a3f-194">**ใช้การทำงานเทียบเท่าบุคลากรแบบเต็มเวลาของพนักงาน (FTE) สำหรับการคงค้าง** - คอลัมน์ใหม่บนกำหนดการคงค้างวันลา อนุญาตให้ใช้ FTE สำหรับการคงค้าง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6a3f-194">**Use an employee's full-time equivalency (FTE) for accrual** - a new column on the leave accrual schedule allows using FTE for accrual.</span></span> <span data-ttu-id="b6a3f-195">เมื่อประมวลผลรายการคงค้าง แอปพลิเคชันจะใช้ตำแหน่งหลักของพนักงานและ FTE ที่กำหนดเพื่อกำหนดยอดเงินคงค้างตามสัดส่วน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6a3f-195">When accruals are processed, the application uses the employee’s primary position and the FTE defined to determine the prorated accrual amount.</span></span>

  > [!NOTE]
  > <span data-ttu-id="b6a3f-196">คุณลักษณะนี้พร้อมใช้งานเฉพาะเมื่อคุณเปิดใช้งาน **การตั้งค่าคอนฟิกชนิดการลางานหลายครั้งต่อแผนการลางาน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6a3f-196">This feature is only available if you enable **Configure multiple leave types per leave plan**.</span></span> 

## <a name="feedback"></a><span data-ttu-id="b6a3f-197">ผลป้อนกลับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6a3f-197">Feedback</span></span>

<span data-ttu-id="b6a3f-198">เราต้องการได้ยินจากคุณเกี่ยวกับประสบการณ์ของคุณกับคุณลักษณะการแสดงตัวอย่าง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6a3f-198">We want to hear from you about your experience with preview features.</span></span> <span data-ttu-id="b6a3f-199">เราขอสนับสนุนให้คุณลงรายการบัญชีคำติชมของคุณอย่างสม่ำเสมอบนไซต์ต่อไปนี้ เมื่อคุณใช้รายการเหล่านี้หรือคุณลักษณะอื่นใดๆ :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6a3f-199">We encourage you to regularly post your feedback on the following sites as you use these or any other features:</span></span>

- <span data-ttu-id="b6a3f-200">[ชุมชน](https://community.dynamics.com/enterprise/f/759?pi53869=0&category=Talent) – ไซต์นี้เป็นทรัพยากรที่สำคัญที่ผู้ใช้สามารถอธิบายกรณีที่ใช้ ถามคำถาม และขอความช่วยเหลือของชุมชน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6a3f-200">[Community](https://community.dynamics.com/enterprise/f/759?pi53869=0&category=Talent) – This site is a great resource where users can discuss use cases, ask questions, and get community help.</span></span>
- <span data-ttu-id="b6a3f-201">แจ้งให้เราทราบเกี่ยวกับคุณลักษณะที่คุณต้องการดูในผลิตภัณฑ์ และแจ้งให้เราทราบเกี่ยวกับการเปลี่ยนแปลงใดๆ ที่คุณคิดว่าเราควรจะทำต่อคุณลักษณะที่มีอยู่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6a3f-201">Let us know about features that you want to see in the product, or let us know about any changes you think we should make to existing features.</span></span> <span data-ttu-id="b6a3f-202">เสนอแนะแนวคิดผลิตภัณฑ์เกี่ยวกับ [แนวคิดด้านทรัพยากรบุคคล](https://powerusers.microsoft.com/t5/Ideas-for-Human-Resources/idb-p/HumanResources)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6a3f-202">Suggest product ideas on [Human Resources ideas](https://powerusers.microsoft.com/t5/Ideas-for-Human-Resources/idb-p/HumanResources)</span></span>
    
<span data-ttu-id="b6a3f-203">กรุณาอย่ารวมข้อมูลส่วนบุคคล (ข้อมูลใดๆ ที่ไม่สามารถระบุตัวคุณได้) ในความคิดเห็นของคุณหรือการส่งการตรวจทานผลิตภัณฑ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6a3f-203">Please don't include personal data (any information that could identify you) in your feedback or product review submissions.</span></span> <span data-ttu-id="b6a3f-204">ข้อมูลที่ถูกรวบรวมอาจถูกวิเคราะห์เพิ่มเติม และจะไม่ถูกใช้เพื่อตอบสนองคำขอภายใต้กฎหมายความเป็นส่วนตัวที่เกี่ยวข้องได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6a3f-204">Collected information might be analyzed further and isn't used to answer requests under applicable privacy laws.</span></span> <span data-ttu-id="b6a3f-205">ข้อมูลส่วนบุคคลที่ถูกเก็บแยกต่างหากภายใต้โปรแกรมเหล่านี้มีผลต่อ [Microsoft Privacy Statement](https://privacy.microsoft.com/privacystatement)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6a3f-205">Personal data that is collected separately under these programs is subject to the [Microsoft Privacy Statement](https://privacy.microsoft.com/privacystatement).</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="b6a3f-206">ดูเพิ่มเติมที่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6a3f-206">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="b6a3f-207">มีอะไรใหม่ในทรัพยากรบุคคล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6a3f-207">What's new in Human Resources</span></span>](hr-admin-whats-new.md)
- [<span data-ttu-id="b6a3f-208">แผนการเผยแพร่ Dynamics 365 และ Power Platform</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6a3f-208">Dynamics 365 and Power Platform Release Plan</span></span>](https://docs.microsoft.com/dynamics365/release-plans/#pivot=products&panel=products1)