---
title: กระบวนการการมีสิทธิ์ในสวัสดิการ
description: 'กระบวนงานนี้แสดงว่ากระบวนงานการมีสิทธิ์ในสวัสดิการทำงานอย่างไร '
author: twheeloc
ms.date: 11/03/2021
ms.topic: business-process
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: SysPolicySourceDocumentRuleType, SysPolicyListPage, SysPolicy, HcmBenefitEligibilityPolicy, HcmBenefit, BenefitWorkspace, HcmBenefitSummaryPart
audience: Application User
ms.search.region: Global
ms.author: twheeloc
ms.search.validFrom: 2020-02-03
ms.dyn365.ops.version: Version 7.0.0, Human Resources
ms.openlocfilehash: 61818ad8d397fe2b61952003aa562818c4bad2f5
ms.sourcegitcommit: a58dfb892e43921157014f0784bd411f5c40e454
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 05/04/2022
ms.locfileid: "8687714"
---
# <a name="benefit-eligibility-process"></a>กระบวนการการมีสิทธิ์ในสวัสดิการ


[!INCLUDE [PEAP](../includes/peap-1.md)]

[!include [Applies to Human Resources](../includes/applies-to-hr.md)]

กระบวนงานนี้แสดงว่ากระบวนงานการมีสิทธิ์ในสวัสดิการทำงานอย่างไร  เมื่อกระบวนการเสร็จสมบูรณ์ คุณสามารถดูผลลัพธ์  บริษัทข้อมูลสาธิตที่เคยสร้างกระบวนงานนี้คือ USMF

1. ไปที่ **ทรัพยากรบุคคล \> สวัสดิการ \> สวัสดิการ**
2. ในรายการนี้ ให้ค้นหาและเลือกเรกคอร์ดที่ต้องการ
3. ในรายการนี้ ให้เลือกลิงค์ในแถวที่เลือก
4. เลือก **แก้ไข**
5. ในฟิลด์ **กฎการมีคุณสมบัติที่เหมาะสม** ให้เลือก **ตามกฎ**
6. ในฟิลด์ **ชนิดของกฎ** ให้เลือกกฏนโยบายของสวัสดิการเพื่อใช้ในสวัสดิการ
7. บนบานหน้าต่างการดำเนินการ เลือก **สวัสดิการ**
8. เลือก **สร้างเหตุการณ์สิทธิ์**
9. ในกล่องโต้ตอบรายการแบบ drop-down ในฟิลด์ **เหตุการณ์** ให้ป้อนค่า
10. ในฟิลด์ **คำอธิบาย** ให้ป้อนค่า
11. ในฟิลด์ **ชนิดของเหตุการณ์** ให้เลือก **เปิดการลงทะเบียน**
12. ในฟิลด์ **วันที่เริมต้นความคุ้มครอง** ให้ป้อนวันที่และเวลา
13. ในฟิลด์ **วันที่เริ่มต้นรอบเวลาการลงทะเบียน** ให้ระบุวันที่และเวลา
14. ในฟิลด์ **วันที่ลงทะเบียน** ให้ป้อนตัวเลข
15. เลือก **สร้างเหตุการณ์**
16. บน FastTab **ผู้ปฎิบัติงาน** ให้เลือก **เพิ่ม**
17. ในฟิลด์ **แสดงโดยชนิด** ให้เลือก **พนักงาน**
18. ในฟิลด์ **แสดงโดยนิติบุคคล** ให้เลือก **นิติบุคคลปัจจุบัน**
19. ในรายการนี้ ทำเครื่องหมายหรือยกเลิกการทำเครื่องหมายทุกแถว
20. เลือก **ตกลง**
21. เลือก **กระบวนการ**
22. เลือก **ตกลง**
23. รีเฟรชหน้า
24. เลือก **แสดงผลลัพธ์**
25. เปิดตัวกรองคอลัมน์ **สถานะ**
26. เรียงคอลัมน์จาก A ถึง Z

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
