---
title: นำเสนอโปรแกรมสวัสดิการของพนักงาน
description: บทความนี้จะแสดงวิธีการสร้างองค์ประกอบของสวัสดิการที่จะใช้เมื่อสร้างสวัสดิการใหม่
author: andreabichsel
ms.date: 02/03/2020
ms.topic: business-process
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: HcmBenefitElementSetup, HcmBenefit, HcmBenefitNewBenefit, HcmBenefitPlanLookup, BenefitWorkspace, HcmBenefitSummaryPart
audience: Application User
ms.search.scope: Human Resources
ms.search.region: Global
ms.author: anbichse
ms.search.validFrom: 2020-02-03
ms.dyn365.ops.version: Version 7.0.0, Human Resources
ms.openlocfilehash: eba305a6a5e1b32636e17bba090047d6167ecebd4f0fe49b17b5267c71b98773
ms.sourcegitcommit: 42fe9790ddf0bdad911544deaa82123a396712fb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 08/05/2021
ms.locfileid: "6757026"
---
# <a name="deliver-employee-benefits-program"></a>นำเสนอโปรแกรมสวัสดิการของพนักงาน

[!include [Applies to Human Resources](../includes/applies-to-hr.md)]

บทความนี้จะแสดงวิธีการสร้างองค์ประกอบของสวัสดิการที่จะใช้เมื่อสร้างสวัสดิการใหม่ ข้อมูลสาธิตของบริษัทที่ใช้ในการสร้างงานนี้คือ USMF งานนี้มีไว้สำหรับผู้จัดการฝ่ายค่าตอบแทนและสวัสดิการ


## <a name="create-benefit-elements"></a>สร้างองค์ประกอบของสวัสดิการ
1. งานนี้เริ่มต้นจากหน้ารายการสวัสดิการ  งานจะเริ่มต้นโดยการเปิดหน้านั้นหรือการค้นหาในหน้ารายการสวัสดิการ
2. คลิก สร้าง
3. ในฟิลด์ชนิด ให้ป้อนชื่อของประเภทของสวัสดิการที่คุณกำลังสร้าง
4. ในฟิลด์ คำอธิบาย ให้พิมพ์ค่า
5. ในฟิลด์การลงทะเบียนที่เกิดขึ้นพร้อมกัน ให้เลือกหนึ่งตัวเลือก
    * เพื่อจำกัดความสามารถของพนักงานในการลงทะเบียนในหลายแผนการรักษาพยาบาล ให้เลือกลงทะเบียนหนึ่งรายการต่อชนิด  
6. ในฟิลด์ประเภทค่าจ้าง ให้เลือกหนึ่งตัวเลือก
7. คลิกที่แท็บแผน
8. คลิก สร้าง
9. ในฟิลด์แผน ให้พิมพ์ค่า
10. ในฟิลด์ คำอธิบาย ให้พิมพ์ค่า
11. ในฟิลด์ชนิด ให้คลิกปุ่มดรอปดาวน์เพื่อเปิดการค้นหา
12. ในรายการนี้ ให้ค้นหาและเลือกเรกคอร์ดที่ต้องการ
13. ในรายการนี้ ให้คลิกลิงค์ในแถวที่เลือก
14. ในฟิลด์ผลกระทบของค่าจ้าง ให้เลือกหนึ่งตัวเลือก
15. คลิกที่แท็บตัวเลือก
16. คลิก สร้าง
17. ในฟิลด์ตัวเลือก ให้พิมพ์ค่า
18. ในฟิลด์ คำอธิบาย ให้พิมพ์ค่า

## <a name="create-a-benefit"></a>สร้างสวัสดิการ
1. ปิดหน้า
2. ไปที่ทรัพยากรบุคคล > สวัสดิการ > สวัสดิการ
3. คลิกที่สร้างเพื่อเปิดกล่องโต้ตอบการวาง
4. ในฟิลด์แผน ให้คลิกที่ปุ่มดรอปดาวน์เพื่อเปิดการค้นหา 
5. ในรายการนี้ ให้ค้นหาและเลือกเรกคอร์ดที่ต้องการ
6. ในรายการนี้ ให้คลิกลิงค์ในแถวที่เลือก
7. ในฟิลด์ตัวเลือก ให้คลิกปุ่มดรอปดาวน์เพื่อเปิดการค้นหา
8. ในรายการนี้ ให้ค้นหาและเลือกเรกคอร์ดที่ต้องการ
9. ในรายการนี้ ให้คลิกลิงค์ในแถวที่เลือก
10. ในฟิลด์วันที่มีผลบังคับใช้ ให้ป้อนวันที่และเวลา
11. คลิกที่สร้างสวัสดิการ
12. สลับการขยายของส่วนรายละเอียดค่าจ้าง
13. ในฟิลด์ความถี่ ให้คลิกปุ่มดรอปดาวน์เพื่อเปิดการค้นหา
14. ในรายการนี้ ให้ค้นหาและเลือกเรกคอร์ดที่ต้องการ
15. ในรายการนี้ ให้คลิกลิงค์ในแถวที่เลือก
16. ในฟิลด์ข้อมูลพื้นฐาน ให้เลือกหนึ่งตัวเลือก
17. ในฟิลด์จำนวนหรืออัตรา ให้ป้อนหมายเลข



[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]