---
title: กำหนดกระบวนการของค่าตอบแทนและคำนวณผลลัพธ์
description: 'กระบวนการค่าตอบแทนถูกใช้เพื่อกำหนดจำนวนค่าตอบแทนใหม่และรางวัลสำหรับพนักงานที่ลงทะเบียนในแผนค่าตอบแทนคงที่และแผนค่าตอบแทนผันแปร '
author: andreabichsel
ms.date: 08/29/2018
ms.topic: business-process
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: HRMCompProcess, HRMCompProcessLine, HRMCompEvent, HRMCompEventEmpl, HcmCompensationWorkspace
audience: Application User
ms.search.scope: Human Resources
ms.search.region: Global
ms.author: anbichse
ms.search.validFrom: 2016-06-30
ms.dyn365.ops.version: Version 7.0.0
ms.openlocfilehash: b43b381ea13d6afc81ebd7bc6458a4bc17d69382
ms.sourcegitcommit: 879ee8a10e6158885795dce4b3db5077540eec41
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 05/18/2021
ms.locfileid: "6052948"
---
# <a name="define-compensation-process-and-calculate-results"></a><span data-ttu-id="eb438-103">กำหนดกระบวนการของค่าตอบแทนและคำนวณผลลัพธ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb438-103">Define compensation process and calculate results</span></span>

[!include [Applies to Human Resources](../includes/applies-to-hr.md)]

<span data-ttu-id="eb438-104">กระบวนการค่าตอบแทนถูกใช้เพื่อกำหนดจำนวนค่าตอบแทนใหม่และรางวัลสำหรับพนักงานที่ลงทะเบียนในแผนค่าตอบแทนคงที่และแผนค่าตอบแทนผันแปร </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb438-104">Compensation processes are used to determine new compensation amounts and awards for employees enrolled in fixed and variable compensation plans.</span></span> <span data-ttu-id="eb438-105">กระบวนการค่าตอบแทนสามารถรันได้หลายครั้งเพื่อดำเนินการ "วิเคราะห์เชิง" เพื่อตรวจสอบการเปลี่ยนแปลงและการตั้งค่าทั้งหมดที่ถูกต้อง </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb438-105">Compensation processes can be run multiple times to perform "what-if" analysis, to verify all changes and settings are correct.</span></span> <span data-ttu-id="eb438-106">ขั้นตอนนี้จะสร้างกระบวนการค่าตอบแทน รันกระบวนการ และแสดงผลลัพธ์ </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb438-106">This procedure will create a compensation process, run the process, and view the results.</span></span> <span data-ttu-id="eb438-107">ข้อมูลบริษัทสาธิตที่ใช้ในการสร้างกระบวนงานนี้คือ USMF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb438-107">The demo data company used to create this procedure is USMF.</span></span>


## <a name="create-a-compensation-process"></a><span data-ttu-id="eb438-108">สร้างกระบวนการค่าตอบแทน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb438-108">Create a compensation process</span></span>
1. <span data-ttu-id="eb438-109">ไปที่ ทรัพยากรบุคคล > ค่าตอบแทน > กระบวนการ > กระบวนการค่าตอบแทน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb438-109">Go to Human resources > Compensation > Process > Compensation processes.</span></span>
2. <span data-ttu-id="eb438-110">คลิก สร้าง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb438-110">Click New.</span></span>
3. <span data-ttu-id="eb438-111">ในฟิลด์กระบวนการ ให้พิมพ์ค่าใดค่าหนึ่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb438-111">In the Process field, type a value.</span></span>
4. <span data-ttu-id="eb438-112">ในฟิลด์ คำอธิบาย ให้พิมพ์ค่า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb438-112">In the Description field, type a value.</span></span>
5. <span data-ttu-id="eb438-113">ในฟิลด์ชนิดของกระบวนการ ให้เลือกหนึ่งตัวเลือก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb438-113">In the Process type field, select an option.</span></span>
    * <span data-ttu-id="eb438-114">วงจรจะระบุระยะเวลาการประเมินเพื่อกำหนดค่าตอบแทน </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb438-114">A cycle specifies the time period evaluated to determine compensation.</span></span> <span data-ttu-id="eb438-115">การประเมินผลการพิจารณาตำแหน่งถูกจัดขึ้นโดยพนักงานซึ่งรวมการประเมินผลการปฎิบัติงาน การคำนวณร้อยละของเวลาทำงานของพนักงานที่ถูกจ้างในวงจรและอื่นๆอีกมากมาย </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb438-115">The evaluation considers which positions were held by employees, which performance ratings to include, calculation of the percentage of time the employee was employed during the cycle, and more.</span></span> <span data-ttu-id="eb438-116">ตัวอย่างวันที่เริ่มวงจรอาจจะเป็นวันแรกของปีบัญชีที่ผ่านมา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb438-116">An example of a cycle start date might be the first day of the past fiscal year.</span></span>  
6. <span data-ttu-id="eb438-117">ในฟิลด์เริ่มต้นโครงการ ให้ป้อนวันที่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb438-117">In the Cycle start field, enter a date.</span></span>
    * <span data-ttu-id="eb438-118">วันที่สิ้นสุดวงจรมีความสำคัญเนื่องจากเป็นวันที่ที่ใช้ในการกำหนดการจ้างงานของพนักงานและลงทะเบียนในแผนค่าตอบแทนอย่างน้อยหนึ่งแผน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb438-118">The cycle end date is  important because it is the date used to determine which employees were actively employed and enrolled in one or more compensation plans.</span></span>  
7. <span data-ttu-id="eb438-119">ในฟิลด์สิ้นสุดโครงการ ให้ป้อนวันที่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb438-119">In the Cycle end field, enter a date.</span></span>
    * <span data-ttu-id="eb438-120">วันที่ใช้งานอยู่ของธุรกรรมคือวันที่อัตราค่าตอบแทนใหม่มีผลบังคับใช้ </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb438-120">The transaction active date is the date the new compensation rates should take effect.</span></span> <span data-ttu-id="eb438-121">หลายบริษัทรวมอัตราค่าตอบแทนใหม่ระหว่างการสิ้นสุดของวงจรและเวลาสองสามเดือนให้มีผลบังคับใช้ </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb438-121">Many companies include a few months between their end of a cycle and the time the new compensation rates go into effect.</span></span> <span data-ttu-id="eb438-122">เวลาเพิ่มเติมใช้สำหรับการประมวลผลและการตรวจทานค่าตอบแทนใหม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb438-122">The additional time is used for processing and reviewing the new compensation.</span></span>  
8. <span data-ttu-id="eb438-123">ในฟิลด์วันที่ใช้งานอยู่ของธุรกรรม ให้ป้อนวันที่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb438-123">In the Transaction active date field, enter a date.</span></span>
    * <span data-ttu-id="eb438-124">ช่วงเวลาที่ใช้เพื่อการวางแผนค่าตอบแทนผันแปรที่กำหนดยอดเงินรางวัลของพนักงานตามอัตราการค่าตอบแทน ณ เวลานี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb438-124">The point-in-time date is used for variable compensation plans that determine an employee's award amount based on their compensation rate at this point in time.</span></span>  
    * <span data-ttu-id="eb438-125">วันที่จ้างงานตามสัดส่วนที่ใช้คำนวณค่าจ้างคงที่ใช้คู่กับแผนค่าตอบแทนคงที่และกฎการจ้างงานของเปอร์เซ็นต์ </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb438-125">The fixed pay pro rated hire date is used with fixed compensation plans with a hire rule of Percent.</span></span>  <span data-ttu-id="eb438-126">พนักงานที่ถูกจ้างระหว่างการเริ่มต้นรอบและวันที่จ้างงานตามสัดส่วนที่ใช้คำนวณค่าจ้างคงที่จะได้รับ 100% ของการขึ้นค่าตอบแทนตามค่าตอบทนที่คำนวณได้ แทนที่คำนวณจากอัตราส่วนร้อยละ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb438-126">Employees who are hired between the cycle start and the fixed pay pro rated hire date will receive 100% of their calculated compensation increase, instead of pro-rated percentage.</span></span>  
9. <span data-ttu-id="eb438-127">ในฟิลด์วันที่จ้างงานตามสัดส่วนที่ใช้คำนวณค่าจ้างคงที่ ให้ป้อนวันวันที่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb438-127">In the Fixed pay pro rated hire date field, enter a date.</span></span>
    * <span data-ttu-id="eb438-128">ตรวจสอบกำหนดเวลาสิ้นสุดคือวันที่ผลลัพธ์ของกระบวนการทั้งหมดไก้รับการตรวจทานเพื่อให้สามารถโหลดลงในเรกคอร์ดค่าตอบแทนของพนักงานก่อนวันที่ใช้งานอยู่ของธุรกรรม </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb438-128">The review deadline is the date by which all process results should be reviewed so that they can be loaded into an employee's compensation record before the transaction active date.</span></span> <span data-ttu-id="eb438-129">ฟิลด์นี้มีไว้เพื่อให้ข้อมูลเท่านั้น </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb438-129">This field is informational only.</span></span>  
10. <span data-ttu-id="eb438-130">ในฟิลด์ตรวจสอบกำหนดเวลาสิ้นสุด ให้ป้อนวันที่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb438-130">In the Review deadline field, enter a date.</span></span>
11. <span data-ttu-id="eb438-131">คลิก บันทึก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb438-131">Click Save.</span></span>

## <a name="setup-the-compensation-plans-and-actions-for-a-compensation-process"></a><span data-ttu-id="eb438-132">จัดตั้งแผนค่าตอบแทนและการดำเนินการสำหรับกระบวนการค่าตอบแทน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb438-132">Setup the compensation plans and actions for a compensation process</span></span>
1. <span data-ttu-id="eb438-133">คลิกตั้งค่า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb438-133">Click Setup.</span></span>
    * <span data-ttu-id="eb438-134">หน้าการตั้งค่าถูกใช้เพื่อเลือกแผนที่จะประมวลผลซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของกระบวนการค่าตอบแทนนี้และการดำเนินการใดที่ควรนำมาใช้กับแต่ละแผน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb438-134">The Setup page is used to select which plans to process as part of this compensation process, as well as which actions should be taken against each plan.</span></span>  
2. <span data-ttu-id="eb438-135">ในฟิลด์แผนงาน ให้ป้อนหรือเลือกค่าใดค่าหนึ่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb438-135">In the Plan field, enter or select a value.</span></span>
3. <span data-ttu-id="eb438-136">คลิก บันทึก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb438-136">Click Save.</span></span>
4. <span data-ttu-id="eb438-137">คลิก เพิ่ม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb438-137">Click Add.</span></span>
5. <span data-ttu-id="eb438-138">ในฟิลด์การดำเนินการ ให้เลือกชนิดของผู้ถือหุ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb438-138">In the Action field, select an Equity type of action.</span></span>
6. <span data-ttu-id="eb438-139">คลิก เพิ่ม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb438-139">Click Add.</span></span>
7. <span data-ttu-id="eb438-140">ในฟิลด์การดำเนินการ ให้เลือกชนิดของผู้ถือหุ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb438-140">In the Action field, select a Merit type of action.</span></span>
    * <span data-ttu-id="eb438-141">การดำเนินการเกี่ยวกับค่าตอบแทนสามารถเป็น "chained" ฟิลด์ใช้ผลลัพธ์ก่อนหน้านี้ไว้ด้วยกันเพื่อบ่งชี้ว่า การดำเนินการที่เลือกควรใช้ค่าจ้างพื้นฐานของพนักงานหรือผลลัพธ์ของการดำเนินการก่อนหน้านี้เป็นจุดเริ่มต้นสำหรับการคำนวณของการดำเนินการนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb438-141">Compensation actions can be "chained" together using the Use previous result field to indicate whether the selected action should use the employees base pay or the result of the previous action as the starting point for this action's calculation.</span></span>  
8. <span data-ttu-id="eb438-142">เลือก ใช่ ในฟิลด์การใช้ผลลัพธ์ก่อนหน้านี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb438-142">Select Yes in the Use previous result field.</span></span>
9. <span data-ttu-id="eb438-143">คลิก เพิ่ม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb438-143">Click Add.</span></span>
10. <span data-ttu-id="eb438-144">ในฟิลด์การดำเนินการ ให้เลือกชนิดทั่วไปของการดำเนินการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb438-144">In the Action field, select a General type of Action.</span></span>
    * <span data-ttu-id="eb438-145">ชนิดของการดำเนินการเกี่ยวกับค่าตอบแทนที่แตกต่างกันให้ฟิลด์ที่แตกต่างกัน </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb438-145">Different compensation action types enable different fields.</span></span> <span data-ttu-id="eb438-146">สำหรับชนิดการดำเนินการเกี่ยวกับค่าตอบแทนทั่วไป เปอร์เซ็นต์การเพิ่มขึ้นหรือจำนวนที่เพิ่มขึ้นสามารถระบุได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb438-146">For a General compensation action type, an increase percent or increase amount can be specified.</span></span>  
11. <span data-ttu-id="eb438-147">เลือก เลือกตัวเลือกจำนวนการขึ้นค่าตอบแทน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb438-147">Select the Select increase amount option.</span></span>
12. <span data-ttu-id="eb438-148">ในฟิลด์จำนวน/เปอร์เซนต์ ให้ป้อนหมายเลข</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb438-148">In the Increase amount field, enter a number.</span></span>
13. <span data-ttu-id="eb438-149">คลิก เพิ่ม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb438-149">Click Add.</span></span>
14. <span data-ttu-id="eb438-150">ในฟิลด์การดำเนินการ ให้เลือกชนิดของผู้ถือหุ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb438-150">In the Action field, select a Promotion type of Action.</span></span>
    * <span data-ttu-id="eb438-151">โปรโมชันและชนิดการดำเนินการเปลี่ยนแปลงที่ระดับอื่นๆ ให้ผู้ใช้สามารถทำการปรับปรุงด้วยตนเองกับผลตอบแทนของพนักงาน </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb438-151">Promotion and Other level change action types enable users to make manual adjustments to employee compensation.</span></span> <span data-ttu-id="eb438-152">สามารถเปิดใช้คำแนะนำสำหรับชนิดการดำเนินการเหล่านี้ ตลอดจนชนิดการดำเนินการอื่นๆ เพื่อให้คุณสามารถป้อนค่าตอบแทนที่แนะนำค่าใหม่สำหรับพนักงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb438-152">Recommendations can be enabled for these action types, as well as other action types to enable you to enter a new recommended compensation value for an employee.</span></span>  
15. <span data-ttu-id="eb438-153">คลิก เพิ่ม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb438-153">Click Add.</span></span>
16. <span data-ttu-id="eb438-154">ในฟิลด์ชนิด ให้เลือกหนึ่งตัวเลือก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb438-154">In the Type field, select an option.</span></span>
    * <span data-ttu-id="eb438-155">ความคงที่และแผนค่าตอบแทนผันแปรสามารถรันในกระบวนการค่าตอบแทนเดียวกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb438-155">Fixed and variable compensation plans can be run in the same compensation process.</span></span>  
17. <span data-ttu-id="eb438-156">ในฟิลด์แผนงาน ให้ป้อนหรือเลือกค่าใดค่าหนึ่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb438-156">In the Plan field, enter or select a value.</span></span>
    * <span data-ttu-id="eb438-157">ใช้เปิดใช้งานการจ่ายค่าจ้างกล่องกาเครื่องหมายประสิทธิภาพเพื่อกำหนดความคงที่และค่าตอบแทนของค่าตอบแทนแปรผันโดยยึดตามการจัดอันดับประสิทธิภาพการทำงานของพนักงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb438-157">Use the Enable pay for performance check box to determined whether fixed and variable compensation amounts should be adjusted based on the employee's performance rating.</span></span>  
    * <span data-ttu-id="eb438-158">ระดับการใช้ค่าใช้จ่ายถูกแทนที่ในแผนค่าตอบแทนผันแปร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb438-158">Leverage can be overridden on variable compensation plans.</span></span>  
18. <span data-ttu-id="eb438-159">คลิก บันทึก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb438-159">Click Save.</span></span>
19. <span data-ttu-id="eb438-160">คลิก เพิ่ม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb438-160">Click Add.</span></span>
20. <span data-ttu-id="eb438-161">ปิดหน้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb438-161">Close the page.</span></span>

## <a name="run-the-compensation-process"></a><span data-ttu-id="eb438-162">รันกระบวนการค่าตอบแทน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb438-162">Run the compensation process</span></span>
1. <span data-ttu-id="eb438-163">คลิกรันกระบวนการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb438-163">Click Run process.</span></span>
    * <span data-ttu-id="eb438-164">การแสดงผลลัพธ์ของการควบคุมการประมวลผลนี้ช่วยให้คุณดูข้อความการประมวลผลสำหรับกระบวนการค่าตอบแทนทั้งหมดเมื่อประมวลผลเสร็จสิ้นแล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb438-164">The Show processing results control lets you view processing messages for the complete compensation process when processing has finished.</span></span>  
2. <span data-ttu-id="eb438-165">เลือกใช่ในฟิลด์กระบวนการชุดงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb438-165">Select Yes in the Show processing results field.</span></span>
3. <span data-ttu-id="eb438-166">คลิก ตกลง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb438-166">Click OK.</span></span>

## <a name="view-the-results"></a><span data-ttu-id="eb438-167">ดูผลลัพธ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb438-167">View the results</span></span>
1. <span data-ttu-id="eb438-168">คลิก ดูผลลัพธ์ของกระบวนการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb438-168">Click Process results.</span></span>
2. <span data-ttu-id="eb438-169">คลิก ดูผลลัพธ์ของพนักงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb438-169">Click Employee results.</span></span>
3. <span data-ttu-id="eb438-170">ในรายการนี้ ให้ค้นหาและเลือกเรกคอร์ดที่ต้องการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb438-170">In the list, find and select the desired record.</span></span>
4. <span data-ttu-id="eb438-171">ขยายส่วนค่าตอบแทนคงที่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb438-171">Expand the Fixed compensation section.</span></span>
    * <span data-ttu-id="eb438-172">ขยายแท็บด่วนเพื่อดูผลลัพธ์ของกระบวนการ </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb438-172">Expand the FastTabs to view the results of the process.</span></span> <span data-ttu-id="eb438-173">ถ้าการเปิดใช้งานคำแนะนำถูกทำเครื่องหมายการดำเนินการเกี่ยวกับค่าตอบแทน ฟิลด์คำแนะนำจะถูกใช้เพื่อการดำเนินการนั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb438-173">If Enable recommendations was marked for a compensation action, the Recommendation fields will be enabled for that action.</span></span>  
5. <span data-ttu-id="eb438-174">ในรายการนี้ ให้ค้นหาและเลือกเรกคอร์ดที่ต้องการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb438-174">In the list, find and select the desired record.</span></span>
    * <span data-ttu-id="eb438-175">ผลลัพธ์ของพนักงานแต่ละคนสามารถดูได้โดยการคลิกปุ่มดูผลลัพธ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb438-175">The results for a single employee can be viewed by clicking the View results button.</span></span>  
    * <span data-ttu-id="eb438-176">คุณสามารถบันทึกทับจำนวนค่าตอบแทนที่คำนวณได้โดยการปรับปรุงเปอร์เซ็นต์หรือยอดเงินที่เพิ่มขึ้นในฟิลด์คำแนะนำ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb438-176">You can overwrite the calculated compensation amount by adjusting the percent or the increase amount in the Recommendation fields.</span></span>  
6. <span data-ttu-id="eb438-177">ในช่องเปอร์เซนต์ส่วนลด ให้ใส่หมายเลข</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb438-177">In the percent recommended field, enter a number.</span></span>
7. <span data-ttu-id="eb438-178">ในรายการนี้ ให้ค้นหาและเลือกเรกคอร์ดที่ต้องการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb438-178">In the list, find and select the desired record.</span></span>
8. <span data-ttu-id="eb438-179">ในช่องเปอร์เซนต์ส่วนลด ให้ใส่หมายเลข</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb438-179">In the percent recommended field, enter a number.</span></span>
    * <span data-ttu-id="eb438-180">การคำนวณใหม่ถูกใช้เพื่อละเว้นการเปลี่ยนแปลงใดๆที่ทำกับเรกคอร์ดที่มีอยู่และสร้างผลลัพธ์ค่าตอบแทนใหม่สำหรับพนักงานที่ได้รับการคัดเลือก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb438-180">Recalculate can be used to ignore any changes made to the existing record and generate a new compensation result for the selected employee.</span></span>  
    * <span data-ttu-id="eb438-181">เมื่อการเปลี่ยนแปลงของพนักงานทั้งหมดเสร็จสมบูรณ์ เปลี่ยนสถานะเป็นอนุมัติแล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb438-181">When all changes are complete for an employee, change the status to Approved.</span></span>  
9. <span data-ttu-id="eb438-182">คลิก เปลี่ยนแปลงสถานะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb438-182">Click Change status.</span></span>
10. <span data-ttu-id="eb438-183">คลิก อนุมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb438-183">Click Approved.</span></span>
    * <span data-ttu-id="eb438-184">หลังจากเรกคอร์ดที่ได้รับการอนุมัติแล้วก็สามารถโหลดเรกคอร์ดค่าตอบแทนอย่างเป็นทางการของพนักงาน </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb438-184">After the record has been approved it can be loaded to the employee's official compensation record.</span></span> <span data-ttu-id="eb438-185">ค่าตอบแทนใหม่จะมีผลบังคับใช้ ณ วันธุรกรรมที่กำหนดในกระบวนการค่าตอบแทน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb438-185">The new compensation will be effective as of the transaction date set on the compensation process.</span></span>  



[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]