---
title: พัฒนาโครงสร้างค่าตอบแทน
description: หัวข้อนี้อธิบายถึงวิธีการสร้างแผนค่าตอบแทนคงที่ และการลงทะเบียนพนักงานในแผนโดยใช้กฎการมีคุณสมบัติเหมาะสม
author: twheeloc
ms.date: 08/25/2021
ms.topic: business-process
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: DefaultDashboard, HcmCompensationWorkspace, HcmCompFixedPlansPart, HRMCompFixedPlanTable, HRMCompCreateGridDialog, HRCCompGridView, HRMCompEligibility,  HRCCompGrid
audience: Application User
ms.search.scope: Human Resources
ms.search.region: Global
ms.author: twheeloc
ms.search.validFrom: 2016-06-30
ms.dyn365.ops.version: Version 7.0.0
ms.openlocfilehash: ec30d6259b755bf7c304e8796b32d373027ce7ff
ms.sourcegitcommit: 24e20b3b96834b23311f1bf5dbab28baf3323728
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 09/08/2021
ms.locfileid: "7483963"
---
# <a name="develop-a-compensation-structure"></a>พัฒนาโครงสร้างค่าตอบแทน

[!include [Applies to Human Resources](../includes/applies-to-hr.md)]

หัวข้อนี้อธิบายถึงวิธีการสร้างแผนค่าตอบแทนคงที่ และการลงทะเบียนพนักงานในแผนโดยใช้กฎการมีคุณสมบัติเหมาะสม หัวข้อนี้ใช้ข้อมูลสาธิต USMF และใช้กับผู้จัดการฝ่ายผลตอบแทนและสวัสดิการ

## <a name="create-a-fixed-compensation-plan"></a>สร้างแผนค่าตอบแทนคงที่

1. เลือก **การจัดการค่าตอบแทน**

2. เลือก **แผนค่าตอบแทนคงที่**

3. เลือก **ใหม่**

4. ในฟิลด์ **แผน** ให้ป้อนค่าใดค่าหนึ่ง

5. ในฟิลด์ **คำอธิบาย** ให้ป้อนค่า

6. ในฟิลด์ **วันที่มีผลบังคับใช้** ให้ป้อนวันที่

7. ในฟิลด์ **ชนิด** ให้เลือกว่าแผนค่าตอบแทนคงที่เป็นแผน **แถบ** **ระดับ** หรือ **ลำดับขั้น**

8. กล่องกาเครื่องหมาย **อนุญาตคำแนะนำแล้ว** จะเป็นค่าเริ่มต้นสำหรับการดำเนินการใดๆ ที่เพิ่มเข้าไปในแผนนี้ในเหตุการณ์ของกระบวนการ คำแนะนำที่ได้อนุญาตทำให้คุณสามารถแทนที่ยอดเงินตามผลงานที่คำนวณได้ เมื่อมีการประมวลผลค่าตอบแทน

9. ฟิลด์ **การยอมรับการอยู่นอกช่วง** ช่วยให้คุณสามารถระบุวิธีที่คุณต้องการจัดการกับยอดเงินค่าตอบแทนที่อยู่นอกช่วงโครงสร้างค่าตอบแทนที่ระบุไว้สำหรับระดับที่ระบุ การตั้งค่าฟิลด์ **การยอมรับการอยู่นอกช่วง** เป็น **ไม่** ช่วยให้คุณสามารถใช้ยอดเงินค่าตอบแทนใดๆ ได้ **ค่าเผื่อแบบผ่อนปรน** จะแจ้งเตือนผู้ใช้ ถ้ายอดเงินค่าตอบแทนน้อยกว่าปริมาณขั้นต่ำหรือมากกว่าปริมาณสูงสุดของจุดอ้างอิงสำหรับระดับนั้น ผู้ใช้สามารถละเว้นคำเตือนและดำเนินการต่อได้ **ค่าเผื่อแบบเข้มขวด** จะสร้างข้อผิดพลาด ถ้าค่าตอบแทนของพนักงานอยู่นอกเหนือจุดอ้างอิงระดับต่ำสุดและสูงสุดสำหรับระดับนั้น และจะปรับค่าตอบแทนของพนักงานให้อยู่ภายในช่วงโดยอัตโนมัติ

10. ฟิลด์ **กฎการจ้างงาน** จะคำนวณค่าตอบแทนของพนักงานในระหว่างเหตุการณ์ในกระบวนการ **กฎการจ้างงาน** ของ **เปอร์เซ็นต์** จะคำนวณการเพิ่มขึ้นที่เป็นสัดส่วนสำหรับระยะเวลาที่ผู้ปฏิบัติงานได้ถูกจ้างงานในวงจร

11. ในฟิลด์ **สกุลเงิน** ให้พิมพ์ค่า

12. ในฟิลด์ **การแปลงอัตราค่าจ้าง** ให้ป้อนหรือเลือกค่าใดค่าหนึ่ง

13. ขยายส่วน **เมทริกซ์การใช้ช่วง** อีกทางเลือกหนึ่งคือ เพิ่มช่วงเรกคอร์ดที่ใช้ประโยชน์ให้พนักงานได้เข้าถึงจุดกึ่งกลางเร็วขึ้น และทำให้พนักงานเข้าถึงจำนวนสูงสุดของช่วงช้าลง

14. เลือก **บันทึก** การดำเนินการนี้จะเปิดใช้งานปุ่ม **ตั้งค่าค่าตอบแทน** และดำเนินการกำหนดโครงสร้างค่าตอบแทนสำหรับแผนของคุณต่อ

15. เลือก **ตั้งค่าค่าตอบแทน** คุณสามารถสร้างโครงสร้างค่าตอบแทนโดยใช้หนึ่งในสามวิธีเหล่านี้:

    - สร้างโครงสร้างใหม่ทั้งหมดโดยการเลือกชุดของจุดอ้างอิงและการเพิ่มระดับเพื่อสร้างโครงสร้างของคุณเอง
    - คัดลอกโครงสร้างค่าตอบแทนจากแผนที่มีอยู่เสมือนเป็นจุดเริ่มต้นและปรับเปลี่ยนสำหรับแผนใหม่
    - เลือกกริดค่าตอบแทนที่มีอยู่ ถ้าแผนอื่นใช้กริดค่าตอบแทนอยู่แล้ว แผนอื่นยังจะมีผลต่อการเปลี่ยนแปลงใดๆ ที่คุณทำต่อกริดด้วย

16. เลือก **สร้างเมทริกซ์ค่าตอบแทนใหม่จากเมทริกซ์ค่าตอบแทนที่มีอยู่**

17. ในฟิลด์ **คัดลอกจากกริด** ให้ป้อนหรือเลือกค่า อีกทางหนึ่งคือ คุณสามารถเปลี่ยนชื่อของกริดค่าตอบแทนใหม่ที่คุณสร้าง โดยการคัดลอกกริดที่เลือก

18. เลือก **ตกลง**

19. เลือก **การเปลี่ยนแปลงโดยรวม** **การเปลี่ยนแปลงโดยรวม** ช่วยให้คุณสามารถรักษายอดเมทริกซ์ค่าตอบแทน ด้วยการใช้เปอร์เซ็นต์หรือยอดเงินคงที่ที่เพิ่มขึ้นหนึ่งระดับหรือหลายระดับ หรือจุดอ้างอิง

20. ในฟิลด์ **ยอดการปรับปรุง** ให้ป้อนหมายเลข

21. ในรายการนี้ ทำเครื่องหมายหรือยกเลิกการทำเครื่องหมายทุกแถว

22. คลิก **นำไปใช้กับกริด**

23. ปิดหน้า หลังจากที่คุณสร้างโครงสร้างค่าตอบแทน คุณสามารถเลือกจุดอ้างอิงที่จะใช้เป็นจุดควบคุมสำหรับแผนค่าตอบแทนคงที่ จุดควบคุมจะใช้ในการคำนวณอัตราส่วนค่าจ้างของพนักงาน

24. ในฟิลด์ **จุดควบคุม** ให้ป้อนหรือเลือกค่าใดค่าหนึ่ง

25. ปิดหน้า

## <a name="create-an-eligibility-rule-for-the-fixed-compensation-plan"></a>สร้างกฎการมีคุณสมบัติเหมาะสมสำหรับแผนค่าตอบแทนคงที่

คุณไม่สามารถกำหนดแผนค่าตอบแทนคงที่ให้กับพนักงานได้จนกว่าคุณจะกำหนดกฎการมีคุณสมบัติเหมาะสมสำหรับแผน  

1. เลือก **กฎการมีคุณสมบัติเหมาะสม**

2. เลือก **ใหม่**

3. ในฟิลด์ **การมีสิทธิ์** ให้ป้อนค่า

4. ในฟิลด์ **คำอธิบาย** ให้ป้อนค่า

5. ในฟิลด์ **วันที่มีผลบังคับใช้** ให้ป้อนวันที่ ทั้งแผนค่าตอบแทนคงที่และผันแปรใช้กฎการมีคุณสมบัติเหมาะสม ในฟิลด์ **ชนิด** ให้เลือกชนิดของแผน

6. ในฟิลด์ **แผน** ให้ป้อนหรือเลือกค่าใดค่าหนึ่ง เลือกเกณฑ์ที่พนักงานต้องปฏิบัติตามเพื่อให้มีสิทธิ์ในแผนค่าตอบแทน  เกณฑ์อาจประกอบด้วย:

    - **แผนก**
    - **สหภาพแรงงาน**
    - **สถานที่** (**ภูมิภาคของค่าตอบแทน**)
    - **งาน**
    - **ฟังก์ชัน**
    - **ชนิดงาน**
    - **ระดับค่าตอบแทน**
    
    พนักงานต้องปฏิบัติตรงตามเกณฑ์ที่ระบุทั้งหมดเพื่อให้มีสิทธิ์ในแผนค่าตอบแทน  ถ้าคุณไม่ได้ระบุเกณฑ์ใดๆ พนักงานทั้งหมดมีสิทธิ์ในแผนค่าตอบแทน ถ้าพนักงานไม่ตรงตามเกณฑ์ที่ระบุในกฎการมีคุณสมบัติเหมาะสม หรือไม่ได้ระบุกฎการมีคุณสมบัติเหมาะสมสำหรับแผนค่าตอบแทน แผนค่าตอบแทนจะไม่ปรากฏในการค้นหา เมื่อคุณสร้างเรกคอร์ดค่าตอบแทนคงที่สำหรับพนักงาน

7. ปิดหน้า

8. ปิดหน้า



[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
