---
title: เพิ่มลงในสมุดรายวันประสิทธิภาพของคุณ และส่งการชมเชยให้แก่บุคคลอื่น
description: 'สมุดรายวันประสิทธิภาพจะเก็บข้อมูลที่เกี่ยวข้องกับวิธีที่คุณดำเนินการตามเป้าหมายของคุณหรือวิธีที่คุณดำเนินการในระหว่างรอบระยะเวลา '
author: andreabichsel
manager: tfehr
ms.date: 08/29/2018
ms.topic: business-process
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: EssWorkspace, HcmPerfJournal, HcmPerfJournalAddLink, HcmPerfPraise, HcmWorkerLookUpByPerson, HcmPerfJournalAdd, HcmEmployeeDevelopmentWorkspace
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Human Resources
ms.search.region: Global
ms.author: anbichse
ms.search.validFrom: 2016-06-30
ms.dyn365.ops.version: Version 7.0.0
ms.openlocfilehash: a865ee37ed650c564961f6b3dd8773eea4f7b9ea
ms.sourcegitcommit: 6affb3316be757c99e1fe9c7c7b312b93c483408
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 02/17/2021
ms.locfileid: "5465641"
---
# <a name="add-to-your-performance-journal-and-send-praise-to-someone"></a>เพิ่มลงในสมุดรายวันประสิทธิภาพของคุณ และส่งการชมเชยให้แก่บุคคลอื่น

[!include [Applies to Human Resources](../includes/applies-to-hr.md)]

สมุดรายวันประสิทธิภาพจะเก็บข้อมูลที่เกี่ยวข้องกับวิธีที่คุณดำเนินการตามเป้าหมายของคุณหรือวิธีที่คุณดำเนินการในระหว่างรอบระยะเวลา  นอกจากนี้คุณยังสามารถชมเชยการดำเนินการของผู้ปฏิบัติงานร่วมจากสมุดรายวัน  บริษัทข้อมูลสาธิตที่เคยสร้างกระบวนงานนี้คือ USMF กระบวนงานนี้ใช้สำหรับคุณลักษณะทั้ที่ถูกเพิ่มลงใน Dynamics 365 for Operations รุ่น 1611

1. ไปที่ พื้นที่ทำงานทั้งหมด > ระบบลูกค้าบริการตนเอง
2. คลิก สมุดรายวันประสิทธิภาพ
3. คลิก สร้าง
4. ในฟิลด์หัวข้อ ให้พิมพ์ค่าใดค่าหนึ่ง
5. ในฟิลด์ คำอธิบาย ให้พิมพ์ค่า
    * วันที่ของสมุดรายวันประสิทธิภาพคือวันที่ที่สร้างสมุดรายวัน  
    * แหล่งข้อมูลจะแสดงที่มาของสมุดรายวันประสิทธิภาพ  เมื่อคุณสร้างแหล่งข้อมูลขึ้น แหล่งข้อมูลนั้นจะมาจาก สมุดรายวันของฉัน  ถ้าผู้จัดการของคุณสร้างแหล่งข้อมูลขึ้น แหล่งข้อมูลนั้นจะมาจากสมุดรายของวันผู้จัดการ  
    * คุณสามารถใช้สมุดรายวันนี้ร่วมกับผู้จัดการของคุณ หรือทำให้สามารถดูได้สำหรับคุณเท่านั้น  
6. ในฟิลด์วันที่เริ่มต้น ให้ป้อนวันที่ 
7. ในฟิลด์วันที่เสร็จสมบูรณ์ ให้ป้อนวันที่
8. เลือก ใช่ ในฟิลด์แผนการพัฒนา
9. ในฟิลด์คำสำคัญ ให้พิมพ์ค่า
10. คลิก เพิ่มการเชื่อมโยงภายนอก
11. ในฟิลด์คำอธิบาย พิมพ์ 'การมองเห็น'
12. ในฟิลด์ที่อยู่อินเทอร์เน็ต ให้พิมพ์ 'https://www.microsoft.com/en/envision/default'
13. คลิกคำอธิบายใต้ปุ่มบันทึกที่ระบุว่า "สมุดรายวันประสิทธิภาพ" เพื่อกลับไปยังกริด
    * คุณสามารถเพิ่มสมุดรายวันที่เลือกอย่างน้อยหนึ่งรายการให้กับเป้าหมายเพื่อให้ปรากฏขึ้นเมื่อคุณเปิดเป้าหมาย  การเชื่อมโยงจะถูกเพิ่มลงในแท็บด่วนการเชื่อมโยง ถ้าคุณเพิ่มสมุดรายวันให้กับเป้าหมาย และเพิ่มเป้าหมายให้กับการตรวจทาน สมุดรายวันจะปรากฏในการตรวจทานโดยอัตโนมัติ  
    * คุณสามารถเพิ่มสมุดรายวันที่เลือกอย่างน้อยหนึ่งรายการให้กับเป้าหมายเพื่อให้ปรากฏขึ้นเมื่อคุณเปิดเป้าหมาย     การเชื่อมโยงจะถูกเพิ่มลงในแท็บด่วนการเชื่อมโยง  
14. คลิก การเพิ่มด่วน
15. ในฟิลด์หัวข้อ ให้พิมพ์ค่าใดค่าหนึ่ง
16. ในฟิลด์ คำอธิบาย ให้พิมพ์ค่า
17. คลิกบันทึก
18. คลิก ส่งการชมเชย
19. เลือกบุคคลจากรายชื่อพนักงานในบริษัท
20. ในฟิลด์คำอธิบาย ป้อน 'ขอบคุณสำหรับความช่วยเหลือทั้งหมดในการประชุม'
21. คลิก ส่ง



[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]