---
title: สร้างเป้าหมาย
description: 'คุณสามารถสร้างเป้าหมาย เพิ่มกิจกรรมให้กับเป้าหมาย ติดตามการวัด และเชื่อมโยงเป้าหมายกับการตรวจทาน '
author: twheeloc
ms.date: 08/25/2021
ms.topic: business-process
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: EssWorkspace, HcmGoal, HcmMeasurementDetailDialog, HcmPerfJournalAdd, HcmGoalChangeSettings, HcmEmployeeDevelopmentWorkspace
audience: Application User
ms.search.region: Global
ms.author: twheeloc
ms.search.validFrom: 2016-06-30
ms.dyn365.ops.version: Version 7.0.0
ms.openlocfilehash: 4c49ee7291d800945e330adb97a53d88145998a4
ms.sourcegitcommit: a58dfb892e43921157014f0784bd411f5c40e454
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 05/04/2022
ms.locfileid: "8693849"
---
# <a name="create-a-goal"></a>สร้างเป้าหมาย


[!INCLUDE [PEAP](../includes/peap-1.md)]

[!include [Applies to Human Resources](../includes/applies-to-hr.md)]

คุณสามารถสร้างเป้าหมาย เพิ่มกิจกรรมให้กับเป้าหมาย ติดตามการวัด และเชื่อมโยงเป้าหมายกับการตรวจทาน  กระบวนงานนี้สร้างขึ้นโดยใช้บริษัทข้อมูลสาธิต USMF  กระบวนงานนี้ใช้สำหรับลักษณะการทำงานที่ถูกเพิ่มใน Dynamics 365 for Operations รุ่น 1611

1. ไปที่ **พื้นที่ทำงานทั้งหมด** > **ระบบลูกค้าบริการตนเอง**
2. คลิก **ดูเป้าหมายทั้งหมด**
3. คลิก **สร้าง**
4. ในฟิลด์ **ชื่อ** ให้ป้อน **ดำเนินการโครงการ contoso ให้เสร็จสมบูรณ์**
5. ในฟิลด์ **ภาพรวม** ให้ป้อน **ฉันจะดำเนินการโครงการ Contoso ให้เสร็จสมบูรณ์ใน 30 วัน**
    * สามารถใช้เป้าหมายกับบุคคล ทีม หรือแม้กระทั่งบริษัท  การตั้งค่าเริ่มต้นสำหรับเป้าหมายของพนักงานถือเป็นบุคคล  
6. ในฟิลด์ **ประเภทเป้าหมาย** ให้ป้อนหรือเลือกค่า
7. ในฟิลด์ **วันที่เริ่มต้น** เปลี่ยนวันที่ที่แสดง
8. ในฟิลด์ **วันที่สิ้นสุด** เปลี่ยนวันที่ที่แสดง
    * เมื่อคุณบรรลุเป้าหมายแล้ว ให้ป้อนวันที่ที่คุณบรรลุเป้าหมายแล้ว  
9. คลิก **บันทึก**
10. ขยายส่วน **การวัด** ถ้าขยายอยู่แล้ว ให้คลิกลูกศร **ขยาย** สองครั้ง
11. คลิก **เพิ่มการวัด** เพื่อเปิดกล่องโต้ตอบการวาง
12. ในฟิลด์ **การวัด** ให้ป้อนหรือเลือกค่า
13. ในฟิลด์ **ยอดเงินเป้าหมาย** ให้ป้อนตัวเลข
14. คลิก **ตกลง**
15. ขยายส่วน **กิจกรรม** ถ้าขยายอยู่แล้ว ให้คลิกลูกศร **ขยาย** สองครั้ง
16. คลิก **เพิ่ม**
17. ในฟิลด์ **หัวข้อ** ให้พิมพ์ค่าใดค่าหนึ่ง
18. ในฟิลด์ **คำอธิบาย** ให้พิมพ์ค่าใดค่าหนึ่ง
19. คลิก **บันทึก**
20. คลิก **แสดงส่วน** เพื่อเปิดกล่องโต้ตอบการวาง
21. เลือก **ไม่** ในฟิลด์ **แสดงการวัด**
22. คลิก **บันทึก**
23. คลิก **แสดงส่วน** เพื่อเปิดกล่องโต้ตอบการวาง
24. เลือก **ใช่** ในฟิลด์ **แสดงการวัด**
25. คลิก **บันทึก**
    * มีเป้าหมายที่เหมือนกันหรือคล้ายกันสำหรับสมาชิกทีมหรือพนักงานทั้งหมด ผู้ดูแลระบบ HR หรือผู้จัดการของคุณสามารถสร้างเทมเพลตเป้าหมายสำหรับเป้าหมายเหล่านั้น  คุณสามารถเพิ่มเป้าหมายจากเทมเพลต แล้วปรับเปลี่ยนให้ตรงกับกำหนดเวลาของคุณ  
    * มักมีหลายเป้าหมายที่เหมือนกันหรือคล้ายกันสำหรับสมาชิกทีมหรือพนักงานทั้งหมด  ผู้ดูแลระบบ HR หรือผู้จัดการของคุณสามารถสร้างกลุ่มเป้าหมายที่มีเทมเพลตเป้าหมายอย่างน้อยหนึ่งรายการ  คุณสามารถเพิ่มเป้าหมายจากกลุ่มเป้าหมาย แล้วปรับเปลี่ยนให้ตรงกับกำหนดเวลาของคุณ  
    * เมื่อคุณสร้างการตรวจทาน คุณสามารถเพิ่มเป้าหมายให้กับการตรวจทานนั้น  อ้างอิงคู่มืองานสำหรับการตรวจทานเพื่อดูวิธีการเพิ่มเป้าหมายให้กับการตรวจทานของคุณ  



[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
