---
title: ภาพรวมของระบบบริการตนเองของพนักงานและผู้จัดการ
description: บทความนี้แสดงภาพรวมเกี่ยวกับพื้นที่ทำงานของระบบบริการตนเองของพนักงานและผู้จัดการ
author: andreabichsel
manager: tfehr
ms.date: 10/20/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-human-resources
ms.technology: ''
ms.search.form: HRMParameters, EssWorkspace
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Human Resources
ms.custom: 51941
ms.assetid: 2cfb061a-a616-4bf9-9d98-9cde00039eec
ms.search.region: Global
ms.author: anbichse
ms.search.validFrom: 2020-03-19
ms.dyn365.ops.version: Human Resources
ms.openlocfilehash: 6cda6166bff926e362ee35221b9c204c2ead5503
ms.sourcegitcommit: 6affb3316be757c99e1fe9c7c7b312b93c483408
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 02/17/2021
ms.locfileid: "5464163"
---
# <a name="employee-and-manager-self-service-overview"></a><span data-ttu-id="8762e-103">ภาพรวมของระบบบริการตนเองของพนักงานและผู้จัดการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-103">Employee and Manager self service overview</span></span>

[!include [Applies to Human Resources](../includes/applies-to-hr.md)]

<span data-ttu-id="8762e-104">บทความนี้แสดงภาพรวมเกี่ยวกับพื้นที่ทำงานของระบบบริการตนเองของพนักงานและผู้จัดการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-104">This article provides an overview of the employee and manager self service workspace.</span></span>

## <a name="edit-personal-details"></a><span data-ttu-id="8762e-105">แก้ไขรายละเอียดส่วนบุคคล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-105">Edit personal details</span></span>

<span data-ttu-id="8762e-106">ถ้าคุณต้องการเพิ่มหรือเปลี่ยนข้อมูลส่วนบุคคลใดๆ ให้ดูที่ [แก้ไขข้อมูลส่วนบุคคล](hr-employee-manager-self-service-edit-personal-information.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-106">If you need to add or change any personal information, see [Edit personal information](hr-employee-manager-self-service-edit-personal-information.md).</span></span>

## <a name="user-not-assigned-to-a-worker-record"></a><span data-ttu-id="8762e-107">ไม่ได้กำหนดผู้ใช้ให้กับเรกคอร์ดผู้ปฏิบัติงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-107">User not assigned to a worker record</span></span>

<span data-ttu-id="8762e-108">ถ้าคุณไม่ได้เชื่อมโยงผู้ใช้ของคุณกับเรกคอร์ด **ผู้ปฏิบัติงาน** ในหน้า **ผู้ใช้** ข้อความต่อไปนี้จะแสดงขึ้น:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-108">If you haven't linked your user to a **Worker** record in the **Users** page, the following message will display:</span></span>

<span data-ttu-id="8762e-109">**รหัสผู้ใช้ของคุณไม่เชื่อมโยงกับเรกคอร์ดพนักงานในระบบของคุณ คุณจะไม่สามารถดูหรืออัพเดตข้อมูลของคุณได้จนกว่าจะมีการเชื่อมโยง ติดต่อผู้จัดการหรือทีมงานสนับสนุนของคุณเพื่อขอความช่วยเหลือ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-109">**Your user ID is not associated with your employee record in the system. You won't be able to view or update your information until it is. Contact your manager or support team for assistance.**</span></span>

<span data-ttu-id="8762e-110">เมื่อต้องการเชื่อมโยงผู้ใช้กับเรกคอร์ด **ผู้ปฏิบัติงาน** ไปที่ **ผู้ใช้** และเลือกผู้ใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-110">To associate a user with a **Worker** record, navigate to **Users** and select the user.</span></span> <span data-ttu-id="8762e-111">เลือก **แก้ไข** เพิ่มผู้ปฏิบัติงานที่เกี่ยวข้องในฟิลด์ **บุคคล** ในแบบฟอร์มและเลือก **บันทึก**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-111">Select **Edit**, add the corresponding worker in the **Person** field on the form, and the select **Save**.</span></span> <span data-ttu-id="8762e-112">ขณะนี้คุณควรมีสิทธิ์เข้าถึงระบบบริการตนเองของพนักงานแล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-112">You should now have access to Employee self service.</span></span>

## <a name="security-requirements-for-employee-and-manager-self-service"></a><span data-ttu-id="8762e-113">ข้อกำหนดด้านความปลอดภัยของระบบบริการตนเองสำหรับพนักงานและผู้จัดการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-113">Security requirements for Employee and Manager self service</span></span>

<span data-ttu-id="8762e-114">ระบบบริการตนเองสำหรับพนักงานและผู้จัดการต้องมีบทบาทความปลอดภัยสองอย่าง:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-114">Employee and Manager self service require two security roles:</span></span>

- <span data-ttu-id="8762e-115">พนักงานจำเป็นต้องมีบทบาทของพนักงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-115">Employees require the Employee role.</span></span>
- <span data-ttu-id="8762e-116">ผู้จัดการต้องใช้ทั้งบทบาทของพนักงานและผู้จัดการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-116">Managers require both the Employee and Manager roles.</span></span>

>[!NOTE]
><span data-ttu-id="8762e-117">นอกจากนี้ คุณยังสามารถใช้บทบาทที่กำหนดเองเพื่อเข้าถึงระบบบริการตนเองของพนักงานและผู้จัดการได้ตราบเท่าที่ได้รับอนุญาตให้เข้าถึงพื้นที่ทำงานของพนักงานและผู้จัดการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-117">You can also use custom roles to access Employee and Manager self service as long as they've been granted access to Employee and Manager workspaces.</span></span><br>
><span data-ttu-id="8762e-118">การเข้าถึงข้อมูลพนักงานของผู้จัดการจะขึ้นอยู่กับลำดับชั้นของสายตำแหน่งปัจจุบันที่กำหนดไว้ใน Human Resources</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-118">Manager access to employee information is based on the current position line hierarchy defined in Human Resources.</span></span>

## <a name="employee-self-service"></a><span data-ttu-id="8762e-119">ระบบบริการตนเองของพนักงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-119">Employee self service</span></span>

<span data-ttu-id="8762e-120">แท็บ **ข้อมูลของฉัน** จะแสดงข้อมูลต่อไปนี้สำหรับระบบบริการตนเองของพนักงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-120">The **My information** tab displays the following information for Employee self service.</span></span>  

### <a name="summary"></a><span data-ttu-id="8762e-121">สรุป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-121">Summary</span></span>

<span data-ttu-id="8762e-122">**รายการงานที่กำหนดให้กับฉัน** จะแสดงการอนุมัติและรายการลำดับงานทั้งหมดที่กำหนดให้กับพนักงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-122">**Work items assigned to me** displays all approvals and workflow items that are assigned to the employee.</span></span> <span data-ttu-id="8762e-123">คุณสามารถตั้งค่าคอนฟิกรายการลำดับงานเพื่อส่งอีเมลไปยังผู้ใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-123">You can configure workflow items to send emails to the user.</span></span>

<span data-ttu-id="8762e-124">**แบบสอบถามที่กำหนดให้กับฉัน** แสดงแบบสอบถามที่จัดกำหนดการทั้งหมดที่กำหนดให้กับพนักงานหรือกลุ่มโดยตรง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-124">**Questionnaires assigned to me** display all scheduled questionnaires assigned directly to the employee or group.</span></span>

<span data-ttu-id="8762e-125">**ไดเรกทอรีของบริษัท** อนุญาตให้พนักงานสามารถค้นหาข้อมูลที่เกี่ยวข้องกับบุคคลในองค์กร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-125">**Company directory** lets employees look up information related to individuals in the organization.</span></span> <span data-ttu-id="8762e-126">ข้อมูลผู้ติดต่อสาธารณะจะพร้อมใช้งานสำหรับพนักงานทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-126">Public contact information is available to all employees.</span></span> <span data-ttu-id="8762e-127">ไดเรกทอรีของบริษัทถูกจำกัดให้กับบริษัทที่พนักงานได้ลงชื่อเข้าใช้แล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-127">The company directory is restricted to the company that the employee has signed into.</span></span>

<span data-ttu-id="8762e-128">**ปฏิทินทีมงาน** แสดงข้อมูลปฏิทินของทีมงานของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-128">**Team calendar** shows your team's calendar information.</span></span> <span data-ttu-id="8762e-129">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติม ให้ดูที่ [ดูทีมงานและปฏิทินของบริษัท](hr-employee-self-service-calendar.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-129">For more information, see [View team and company calendars](hr-employee-self-service-calendar.md).</span></span>

### <a name="my-career-information"></a><span data-ttu-id="8762e-130">ข้อมูลอาชีพของฉัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-130">My career information</span></span>

<span data-ttu-id="8762e-131">ส่วน **ข้อมูลอาชีพของฉัน** ของระบบบริการตนเองของพนักงานมีบัตรที่เกี่ยวข้องกับการลางานและการขาดงาน การจัดการประสิทธิภาพ ความสามารถ สวัสดิการงาน และสิ่งที่แนบมา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-131">The **My career information** section of Employee self-service contains cards related to Leave and Absence, Performance Management, Competencies, Benefits, Tasks, and Attachments.</span></span>

<span data-ttu-id="8762e-132">บัตร **ยอดดุลเวลาหยุดพัก** แสดงยอดดุลสำหรับแผนใดๆ ที่ลงทะเบียน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-132">The **Time Off Balances** card displays the balances for any enrolled plans.</span></span> <span data-ttu-id="8762e-133">บัตรนี้คาดการณ์ยอดดุลของคุณตามวิธีการรับรู้ของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-133">This card forecasts your balance based on your accrual method.</span></span> <span data-ttu-id="8762e-134">คุณสามารถป้อนและส่งคำขอเวลาหยุดพัก ซึ่งจากนั้นจะผ่านกระบวนการลำดับงานการอนุมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-134">You can enter and submit time-off requests, which will then go through an approval workflow process.</span></span> <span data-ttu-id="8762e-135">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับการขาดงานและการลางาน ดู [ภาพรวมการลางานและการขาดงาน](hr-leave-and-absence-overview.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-135">For more information about Leave and absence, see [Leave and absence overview](hr-leave-and-absence-overview.md).</span></span>

<span data-ttu-id="8762e-136">บัตร **งาน** จะแสดงงานที่ได้รับการกำหนดให้กับคุณ และช่วยให้คุณสามารถดูและจัดการได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-136">The **Tasks** card displays tasks that are assigned to you and lets you view and manage them.</span></span>

<span data-ttu-id="8762e-137">บัตร **หลักสูตรที่ลงทะเบียนถัดไป** จะแสดงหลักสูตรถัดไปที่คุณลงทะเบียนไว้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-137">The **Next Registered Course** card displays the next course you're registered for.</span></span> <span data-ttu-id="8762e-138">คุณสามารถดูและลงทะเบียนสำหรับหลักสูตรที่เปิดใดๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-138">You can view and register for any open courses.</span></span> <span data-ttu-id="8762e-139">หลักสูตรทั้งหมดที่เปิดสำหรับการลงทะเบียนมีสถานะเป็น **เริ่มต้นแล้ว** และอนุญาตให้พนักงานลงทะเบียนด้วยตนเองจะปรากฏบนบัตรนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-139">All courses that are open for sign-up have a status of **Started**, and allow employees to self-register appear on this card.</span></span> <span data-ttu-id="8762e-140">โดยขึ้นอยู่กับการตั้งค่าขององค์กรของคุณ การลงทะเบียนหลักสูตรของคุณอาจผ่านกระบวนการอนุมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-140">Depending on your organization's settings, your course registration might go through an approval process.</span></span>

<span data-ttu-id="8762e-141">บัตร **ใบรับรอง** จะแสดงใบรับรองและวันหมดอายุของใบรับรองที่ใกล้เคียงกับวันที่ปัจจุบันมากที่สุด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-141">The **Certificates** card displays the certificate and expiration date of the certificate expiring closest to the current date.</span></span> <span data-ttu-id="8762e-142">คุณสามารถปรับปรุง เพิ่ม หรือลบใบรับรอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-142">You can update, add, or remove certificates.</span></span> <span data-ttu-id="8762e-143">โดยขึ้นอยู่กับการตั้งค่าขององค์กรของคุณ การปรับปรุงใบรับรองอาจผ่านกระบวนการอนุมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-143">Depending on your organization's settings, certificate updates might go through an approval process.</span></span>

<span data-ttu-id="8762e-144">บัตร **การตรวจทานที่จัดกำหนดการถัดไป** แสดงการตรวจทานประสิทธิภาพถัดไปของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-144">The **Next Scheduled Review** card displays your next performance review.</span></span> <span data-ttu-id="8762e-145">คุณสามารถเริ่มต้นการตรวจทานใหม่จากบัตรนี้ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-145">You can start a new review from this card.</span></span> <span data-ttu-id="8762e-146">ผู้จัดการของคุณหรือตัวแทน HR ก็สามารถเริ่มต้นการตรวจทานได้ด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-146">Your manager or HR representative can also initiate reviews.</span></span> <span data-ttu-id="8762e-147">ทั้งนี้ขึ้นอยู่กับการตั้งค่าขององค์กรของคุณ คุณอาจสามารถดู ปรับปรุง และส่งการตรวจทานทางออกจากบัตรนี้ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-147">Depending on your organization's settings, you might also be able to view, update, and submit exit reviews from this card.</span></span>

<span data-ttu-id="8762e-148">คุณสามารถจัดการเป้าหมายของคุณได้ด้วยบัตร **เป้าหมายประสิทธิภาพการทำงาน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-148">You can manage your goals with the **Performance Goals** card.</span></span> <span data-ttu-id="8762e-149">บัตรนี้แสดงจำนวนของเป้าหมายที่คุณมีในแต่ละสถานะ (**ไม่ได้เริ่มต้น** **ระหว่างการติดตาม** และ **จำเป็นต้องมีการปรับปรุง**)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-149">This card displays the number of goals you have in each status (**Not started**, **On track**, and **Needs improvement**).</span></span> <span data-ttu-id="8762e-150">คุณสามารถสร้าง ปรับปรุง และลบเป้าหมายได้ ทั้งนี้ขึ้นอยู่กับการรักษาความปลอดภัยตามบทบาทที่กำหนดของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-150">You can create, update, and remove goals, depending on your assigned role-based security.</span></span> <span data-ttu-id="8762e-151">ถ้าคุณต้องการ คุณสามารถเพิ่มเป้าหมายใหม่จากกลุ่มหรือเท็มเพลตได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-151">If you want, you can add new goals from groups or templates.</span></span> <span data-ttu-id="8762e-152">นอกจากนี้ ผู้จัดการและ HR ยังสามารถสร้างเป้าหมายในนามของพนักงานและกำหนดรายละเอียดของแต่ละเป้าหมาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-152">Managers and HR can also create goals on behalf of employees and determine how detailed each goal will be.</span></span> <span data-ttu-id="8762e-153">ผู้จัดการและพนักงานสามารถทำงานร่วมกันบนเป้าหมาย และปรับปรุงกิจกรรม การวัด และสถานะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-153">Managers and employees can collaborate on goals and update activities, measurements, and status.</span></span> <span data-ttu-id="8762e-154">นอกจากนี้ คุณยังสามารถรวมสิ่งที่แนบมาด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-154">You can also include attachments.</span></span>

<span data-ttu-id="8762e-155">คุณสามารถดูทักษะของคุณที่มีอยู่บนบัตร **ทักษะ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-155">You can view your existing skills on the **Skills** card.</span></span> <span data-ttu-id="8762e-156">คุณสามารถปรับปรุงทักษะ เพิ่มรายการใหม่ หรือลบรายการใดๆ ที่ไม่เกี่ยวข้องอีกต่อไป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-156">You can update skills, add new ones, or remove any that are no longer relevant.</span></span> <span data-ttu-id="8762e-157">โดยขึ้นอยู่กับการตั้งค่าขององค์กรของคุณ การเปลี่ยนแปลงไปยังทักษะของคุณอาจผ่านกระบวนการอนุมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-157">Depending on your organization's settings, changes to your skills might go through an approval process.</span></span>

<span data-ttu-id="8762e-158">คุณสามารถดูค่าตอบแทนปัจจุบันของคุณผ่านบัตร **ค่าตอบแทน** ได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-158">You can view your current compensation through the **Compensation** card.</span></span> <span data-ttu-id="8762e-159">เลือก **แสดง** เพื่อดูการชำระค่าจ้างรายปีและยอดเงินที่เพิ่มขึ้นครั้งล่าสุดของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-159">Select **Show** to view your annual pay and last increase amount.</span></span> <span data-ttu-id="8762e-160">ถ้าคุณได้รับการว่าจ้างในบริษัทมากกว่าหนึ่งบริษัท ยอดเงินรายปีแต่ละรายการจะแสดงอยู่บนบัตร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-160">If you're employed in more than one company, each annual amount displays on the card.</span></span> <span data-ttu-id="8762e-161">เมื่อต้องการดูประวัติค่าตอบแทนโดยละเอียด ให้เลือกยอดเงินเดือนรายปีเพื่อเปิดฟอร์ม **ประวัติค่าตอบแทนคงที่และผันแปร**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-161">To view your detailed compensation history, select the annual salary amount to open the **Fixed and variable compensation history** form.</span></span> <span data-ttu-id="8762e-162">ค่าตอบแทนในอนาคตไม่แสดงในฟอร์มนี้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-162">Future compensation doesn't display in this form.</span></span> <span data-ttu-id="8762e-163">ถ้าคุณมีการจ้างงานมากกว่าหนึ่งรายการ คุณสามารถสลับระหว่างบริษัทต่างๆ ภายในฟอร์มนี้เพื่อดูประวัติค่าตอบแทนของคุณได้ โดยไม่ต้องล็อกอินเข้าสู่แต่ละบริษัท</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-163">If you have more than one employment, you can switch between companies within this form to view your compensation history without logging into each company.</span></span>

<span data-ttu-id="8762e-164">ดูและจัดการเอกสารโดยใช้บัตร **เอกสารแนบ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-164">View and manage documents with the **Attachments** card.</span></span> <span data-ttu-id="8762e-165">คุณสามารถจัดการเอกสารแนบ **ภายนอก** ทั้งหมดได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-165">You can manage all **External** attachments.</span></span> <span data-ttu-id="8762e-166">ทั้ง HR และพนักงานสามารถเพิ่มเอกสารแนบผ่านทางระบบบริการตนเองของพนักงานหรือฟอร์ม **ผู้ปฏิบัติงาน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-166">Both HR and employees can add attachments through Employee self service or the **Worker** form.</span></span> <span data-ttu-id="8762e-167">เอกสารแนบถูกตั้งค่าเป็น **ภายนอก** โดยค่าเริ่มต้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-167">Attachments are set to **External** by default.</span></span>

### <a name="additional-information"></a><span data-ttu-id="8762e-168">รายละเอียดเพิ่มเติม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-168">Additional information</span></span>

<span data-ttu-id="8762e-169">ส่วนนี้จะให้ลิงค์ไปยังพื้นที่ระบบบริการตนเองของพนักงาน คล้ายกับส่วน **ข้อมูลอาชีพของฉัน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-169">This section provides links to other Employee self service areas, similar to the **My Career Information** section.</span></span>

<span data-ttu-id="8762e-170">ลงชื่อสมัครรับสวัสดิการผ่านทางลิงค์ **สวัสดิการ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-170">Sign up for benefits through the **Benefits** link.</span></span> <span data-ttu-id="8762e-171">สำหรับข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับการจัดการสวัสดิการ ดูที่ [ภาพรวมของสวัสดิการ](hr-benefits-management-overview.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-171">For more information about Benefits management, see [Benefits overview](hr-benefits-management-overview.md)</span></span>

<span data-ttu-id="8762e-172">ภายใต้ **ประสิทธิภาพ** คุณสามารถเลือก **สมุดรายวันประสิทธิภาพ** เพื่อสร้างรายการสมุดรายวันประสิทธิภาพเพื่อใช้ทั้งเป้าหมายประสิทธิภาพและบทวิจารณ์</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-172">Under **Performance**, you can select **Performance journals** to create performance journal entries to use on both performance goals and reviews.</span></span> <span data-ttu-id="8762e-173">คุณสามารถเลือก **ส่งผลป้อนกลับ** เพื่อให้ผลป้อนกลับสำหรับพนักงานรายอื่นๆ ภายในองค์กรของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-173">You can select **Send feedback** to provide feedback for other employees within your organization.</span></span> <span data-ttu-id="8762e-174">ทั้งนี้ขึ้นอยู่กับการตั้งค่าขององค์กรของคุณ อาจมีการส่งอีเมลไปยังผู้รับ ผู้ส่ง และผู้จัดการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-174">Depending on your organization's settings, emails might be sent to the recipient, sender, and managers.</span></span> <span data-ttu-id="8762e-175">คุณสามารถส่งผลป้อนกลับให้กับพนักงานทั้งหมดภายในองค์กรได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-175">You can send feedback to all employees within the organization.</span></span> <span data-ttu-id="8762e-176">การส่งผลป้อนกลับไม่ถูกจำกัดโดยบริษัท</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-176">Sending feedback isn't restricted by company.</span></span>

<span data-ttu-id="8762e-177">ภายใต้ **ความสามารถ** คุณสามารถทำการเปลี่ยนแปลงไปยัง **หลักสูตร** **การศึกษา** **ตำแหน่งตัวแทนของบริษัท** และ **ประสบการณ์การทำงาน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-177">Under **Competencies**, you can make changes to **Courses**, **Education**, **Positions of trust**, and **Professional experience**.</span></span> <span data-ttu-id="8762e-178">โดยขึ้นอยู่กับการตั้งค่าขององค์กรของคุณ การปรับปรุงไปยังความสามารถเหล่านี้อาจผ่านกระบวนการอนุมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-178">Depending on your organization's settings, updates to these competencies might go through an approval process.</span></span>

<span data-ttu-id="8762e-179">คุณสามารถดูรายละเอียดงานภายใต้ **องค์กร**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-179">You can view job details under **Organization**.</span></span> <span data-ttu-id="8762e-180">รายละเอียดงานได้แก่ ทักษะ ใบรับรอง และพื้นที่ของความรับผิดชอบ สำหรับตำแหน่งหลักของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-180">Job details include skills, certificates, and areas of responsibility for your primary position.</span></span> <span data-ttu-id="8762e-181">นอกจากนี้ คุณยังสามารถดูอุปกรณ์ที่ให้ยืมใดๆ ที่เช็คเอาท์ไปยังคุณได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-181">You can also see any loaned equipment checked out to you.</span></span> <span data-ttu-id="8762e-182">โดยขึ้นอยู่กับการตั้งค่าขององค์กรของคุณ การเปลี่ยนแปลงไปยังอุปกรณ์ที่ให้ยืมอาจผ่านกระบวนการอนุมัติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-182">Depending on your organization's settings, changes to loaned equipment might go through an approval process.</span></span>

<span data-ttu-id="8762e-183">ภายใต้ **แบบสอบถาม** คุณจะเห็นแบบสอบถามที่เสร็จสมบูรณ์แล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-183">Under **Questionnaire**, you can see completed questionnaires.</span></span> <span data-ttu-id="8762e-184">นอกจากนี้ คุณยังสามารถดูแบบสอบถามทั้งบริษัทที่ยังไม่เสร็จสมบูรณ์ได้ด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-184">You can also see company-wide questionnaires that haven't been completed.</span></span> <span data-ttu-id="8762e-185">คุณสามารถเลือกที่จะกรอกแบบสอบถามได้ตลอดเวลา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-185">You can choose to complete a questionnaire at any time.</span></span> <span data-ttu-id="8762e-186">ผู้เขียนแบบสอบถามสามารถกำหนดกรอบเวลาและผู้ที่สามารถใช้แบบสอบถามได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-186">The author of the questionnaire can determine the time frame and for whom the questionnaire is applicable.</span></span>

<span data-ttu-id="8762e-187">คุณสามารถตั้งค่าคอนฟิกลิงค์ที่กำหนดโดยผู้ใช้ใน **พารามิเตอร์ทรัพยากรบุคคล**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-187">You can configure user-defined links in **Human Resources parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="8762e-188">ตัวอย่างเช่น คุณสามารถกำหนดลิงค์ไปยังใบแจ้งยอดการชำระ เอกสารสิ้นปี หรือโซลูชันภายนอก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-188">For example, you can define links to pay statements, year-end documentation, or external solutions.</span></span> <span data-ttu-id="8762e-189">ลิงค์เหล่านี้จะแสดงขึ้นที่ด้านล่างของส่วนนี้ แต่คุณสามารถย้ายลิงค์เหล่านี้ได้โดยใช้การตั้งค่าส่วนบุคคล</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-189">These links display at the bottom of this section, but you can move them by using personalization.</span></span>

<span data-ttu-id="8762e-190">นอกจากนี้ คุณยังสามารถสร้างแท็บเพิ่มเติมได้โดยการฝัง Power Apps ไว้ภายในพื้นที่ทำงานของระบบบริการตนเองของพนักงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-190">You can also create additional tabs by embedding Power Apps within the Employee self service workspace.</span></span> <span data-ttu-id="8762e-191">ใช้เมนู **การตั้งค่า** เพื่อกำหนดหน้าให้เป็นส่วนตัวด้วย Power Apps ใดๆ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-191">Use the **Settings** menu to personalize the page with any Power Apps.</span></span> <span data-ttu-id="8762e-192">ในเมนู **การตั้งค่า** คุณสามารถเลือกที่จะเพิ่ม Power App ให้กรอกรายละเอียด และแทรกแอป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-192">In the **Settings** menu, you can choose to add a Power App, complete the details, and insert the app.</span></span> <span data-ttu-id="8762e-193">ตามค่าเริ่มต้น Power Apps จะปรากฏเป็นแท็บแรกในลำดับ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-193">By default, Power Apps appears as the first tab in the sequence.</span></span> <span data-ttu-id="8762e-194">คุณสามารถเปลี่ยนลำดับโดยใช้การตั้งค่าส่วนบุคคลมาตรฐาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-194">You can change the order by using standard personalization.</span></span>

## <a name="my-team"></a><span data-ttu-id="8762e-195">ทีมงานของฉัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-195">My team</span></span>

<span data-ttu-id="8762e-196">แท็บ **ทีมงานของฉัน** จะแสดงข้อมูลต่อไปนี้สำหรับระบบบริการตนเองของผู้จัดการ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-196">The **My team** tab displays the following information for Manager self service.</span></span> <span data-ttu-id="8762e-197">เฉพาะผู้จัดการเท่านั้นที่สามารถเข้าถึงแท็บ **ทีมงานของฉัน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-197">Only managers can access the **My team** tab.</span></span>

### <a name="personnel-actions"></a><span data-ttu-id="8762e-198">การดำเนินการด้านบุคลากร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-198">Personnel actions</span></span>

<span data-ttu-id="8762e-199">การดำเนินการด้านบุคลากรแสดงตามตัวเลือกการตั้งค่าคอนฟิกภายใน **พารามิเตอร์ที่ใช้ร่วมกันของทรัพยากรบุคคล** และ **พารามิเตอร์ทรัพยากรบุคคล**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-199">Personnel actions display based on configuration options within **Human resources shared parameters** and **Human resources parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="8762e-200">เมื่อเปิดใช้งานสำหรับ **ผู้ปฏิบัติงาน** การดำเนินการด้านบุคลากรจะเปิดใช้งานตัวเลือกเมนูใหม่ ซึ่งรวมถึง:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-200">When enabled for **Workers**, personnel actions enable new menu options, including:</span></span>

- <span data-ttu-id="8762e-201">**ร้องขอพนักงานใหม่**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-201">**Request new employee**</span></span>
- <span data-ttu-id="8762e-202">**ร้องขอผู้รับเหมาใหม่**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-202">**Request new contractor**</span></span>
- <span data-ttu-id="8762e-203">**ร้องขอการกำหนดผู้ปฏิบัติงานซ้ำ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-203">**Request worker reassignment**</span></span>
- <span data-ttu-id="8762e-204">**ร้องขอการยกเลิกการจ้างงาน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-204">**Request termination**</span></span>
- <span data-ttu-id="8762e-205">**ส่งคำขอการเปลี่ยนแปลงค่าตอบแทนคงที่**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-205">**Request compensation change**</span></span>

<span data-ttu-id="8762e-206">คุณสามารถตั้งค่าคอนฟิกตัวเลือกเหล่านี้เพื่อไปที่ลำดับงานการตรวจทานและการอนุมัติที่เลือกกำหนดได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-206">You can configure these options to go through an optional review and approval workflow.</span></span>

<span data-ttu-id="8762e-207">การเปิดใช้งาน **การดำเนินการของตำแหน่ง** จะเปิดใช้งานตัวเลือกต่อไปนี้:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-207">Enabling **Position actions** enable the following options:</span></span>

- <span data-ttu-id="8762e-208">**ร้องขอตำแหน่งใหม่**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-208">**Request new position**</span></span>
- <span data-ttu-id="8762e-209">**ร้องขอการเปลี่ยนแปลงรายละเอียดตำแหน่งงาน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-209">**Request change to position details**</span></span>

<span data-ttu-id="8762e-210">นอกจากนี้ คุณยังสามารถตั้งค่าคอนฟิกตัวเลือกเหล่านี้เพื่อไปที่ลำดับงานการตรวจทานและการอนุมัติที่เลือกกำหนดได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-210">You can also configure these options to go through an optional review and approval workflow.</span></span>

### <a name="summary"></a><span data-ttu-id="8762e-211">สรุป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-211">Summary</span></span>

<span data-ttu-id="8762e-212">ข้อมูลในส่วน **สรุป** จะขึ้นอยู่กับตัวเลือกที่ HR เลือกไว้ใน **พารามิเตอร์ทรัพยากรบุคคล**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-212">Information in the **Summary** section depends on the options HR has selected in **Human resource parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="8762e-213">บนแท็บ **ระบบบริการตนเองของผู้จัดการ** ของหน้า **พารามิเตอร์ทรัพยากรบุคคล** คุณสามารถตั้งค่าคอนฟิกตัวเลือกสำหรับการแสดงเรกคอร์ดที่หมดอายุและตำแหน่งที่เปิด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-213">On the **Manager self service** tab of the **Human Resources parameters** page, you can configure options for displaying expiring records and open positions.</span></span> <span data-ttu-id="8762e-214">การเปิดใช้งานตัวเลือกเหล่านี้จะกำหนดผู้จัดการที่สามารถมองเห็นได้ในส่วน **สรุป**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-214">Enabling these options determines what managers can see in the **Summary** section.</span></span>

<span data-ttu-id="8762e-215">คุณสามารถตั้งค่าคอนฟิกไทล์ต่อไปนี้สำหรับผู้จัดการ:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-215">You can configure the following tiles for managers:</span></span>

- <span data-ttu-id="8762e-216">**ใบรับรองสำหรับทีมงานของฉันกำลังจะหมดอายุ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-216">**Certificates expiring for my team**</span></span>
- <span data-ttu-id="8762e-217">**หมายเลขรหัสที่กำลังจะหมดอายุสำหรับทีมงานของฉัน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-217">**Identification numbers expiring for my team**</span></span>
- <span data-ttu-id="8762e-218">**ช่วงทดลองงานที่กำลังจะหมดอายุสำหรับทีมงานของฉัน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-218">**Probations expiring for my team**</span></span>
- <span data-ttu-id="8762e-219">**การคัดเลือกที่กำลังจะหมดอายุสำหรับทีมงานของฉัน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-219">**Screenings expiring for my team**</span></span>
- <span data-ttu-id="8762e-220">**การทดสอบที่กำลังจะหมดอายุสำหรับทีมงานของฉัน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-220">**Tests expiring for my team**</span></span>
- <span data-ttu-id="8762e-221">**ตำแหน่งที่เปิดสำหรับรายงานโดยตรงและ/หรือแบบขยาย**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-221">**Open positions for direct and/or extended reports**</span></span>
- <span data-ttu-id="8762e-222">**คำขอปิดเวลาที่ค้างอยู่สำหรับทีมงานของฉัน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-222">**Pending time off requests for my team**</span></span>
- <span data-ttu-id="8762e-223">**การประเมินทักษะของทีมงาน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-223">**Team skills assessment**</span></span>
- <span data-ttu-id="8762e-224">**การวิเคราะห์ช่องว่างของทักษะ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-224">**Skill gap analysis**</span></span>
- <span data-ttu-id="8762e-225">**สมุดรายวันประสิทธิภาพของทีมงาน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-225">**Team performance journals**</span></span>
- <span data-ttu-id="8762e-226">**เป้าหมายประสิทธิภาพของทีมงาน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-226">**Team performance goals**</span></span>
- <span data-ttu-id="8762e-227">**การทบทวนประสิทธิภาพของทีมงาน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-227">**Team performance reviews**</span></span>
- <span data-ttu-id="8762e-228">**ผู้ปฏิบัติงานที่ลาออก**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-228">**Exiting workers**</span></span>

<span data-ttu-id="8762e-229">คุณสามารถตั้งค่าคอนฟิกตัวเลือกต่อไปนี้สำหรับผู้จัดการ เพื่อทำการเปลี่ยนแปลงหรือเพิ่มคำขอลางานในนามของรายงานโดยตรงของพวกเขา:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-229">You can configure the following options for managers to make changes or add leave requests on behalf of their direct reports:</span></span>

- <span data-ttu-id="8762e-230">ประกาศนียบัตร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-230">Certificates</span></span>
- <span data-ttu-id="8762e-231">หลักสูตร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-231">Courses</span></span>
- <span data-ttu-id="8762e-232">สินค้าที่ให้กู้ยืม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-232">Loan items</span></span>
- <span data-ttu-id="8762e-233">ทักษะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-233">Skills</span></span>
- <span data-ttu-id="8762e-234">คำขอการลางานและการขาดงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-234">Leave and absence requests</span></span>

### <a name="my-team-information"></a><span data-ttu-id="8762e-235">ข้อมูลทีมงานของฉัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-235">My team information</span></span>

<span data-ttu-id="8762e-236">ข้อมูลทีมงานของฉันทำให้ผู้จัดการสามารถดูและปรับปรุงรายงานโดยตรงและแบบขยายได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-236">My team information allows managers to view and update direct and extended reports.</span></span> <span data-ttu-id="8762e-237">ถ้าต้องการเข้าถึงรายงานแบบขยาย ให้เลือกพนักงานที่มีคำสั่ง และจากนั้น เลือก **ดูทีมงาน** บนบัตร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-237">To access extended reports, select the employee who has directs, and then choose **View team** on the card.</span></span> <span data-ttu-id="8762e-238">ตัวเลือกเดียวกันทั้งหมดจะใช้กับรายงานแบบขยายเป็นรายงานโดยตรง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-238">All of the same options apply to extended reports as direct reports.</span></span> 

#### <a name="summary-tab"></a><span data-ttu-id="8762e-239">แท็บสรุป</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-239">Summary tab</span></span>

<span data-ttu-id="8762e-240">แท็บ **สรุป** แสดงมุมมองด่วนของรายงานโดยตรงของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-240">The **Summary** tab provides a quick view of your direct reports.</span></span> <span data-ttu-id="8762e-241">นอกจากนี้ ถ้ารายงานโดยตรงยังมีผู้ปฏิบัติงานที่รายงาน บัตรจะแสดงจำนวนของรายงานโดยตรงในส่วนด้านบน พร้อมกับปุ่ม **มุมมองทีม**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-241">If a direct report also has workers reporting to them, the card displays the number of direct reports in the upper section, along with a **View team** button.</span></span> <span data-ttu-id="8762e-242">ตัวเลือกด้านบนของบัตรแต่ละใบจะใช้กับพนักงานที่เลือก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-242">Options above each card apply to the selected employee.</span></span> <span data-ttu-id="8762e-243">ตัวอย่างเช่น ถ้าคุณต้องการป้อนคำขอลางานในนามของพนักงาน ให้คุณเลือกพนักงาน แล้วเลือก **ร้องขอการหยุดพัก** ด้านบนบัตร</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-243">For example, if you want to enter a leave request on behalf of an employee, you select the employee and then choose **Request time off** above the cards.</span></span> 

<span data-ttu-id="8762e-244">ถ้าคุณเลือกปุ่ม **รายละเอียด** หลังจากเลือกพนักงานแล้ว ตัวเลือกดังต่อไปนี้จะแสดงขึ้น:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-244">If you select the **Details** button after selecting an employee, the following options display:</span></span>

- <span data-ttu-id="8762e-245">**ใบรับรอง**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-245">**Certificates**</span></span>
- <span data-ttu-id="8762e-246">**ค่าตอบแทน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-246">**Compensation**</span></span>
- <span data-ttu-id="8762e-247">**หลักสูตร**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-247">**Courses**</span></span>
- <span data-ttu-id="8762e-248">**ตรวจทาน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-248">**Reviews**</span></span>
- <span data-ttu-id="8762e-249">**เวลาหยุดพัก**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-249">**Time off**</span></span>
- <span data-ttu-id="8762e-250">**รายการที่ยืม**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-250">**Loaned items**</span></span>
- <span data-ttu-id="8762e-251">**เป้าหมายผลการปฏิบัติงาน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-251">**Performance goals**</span></span>
- <span data-ttu-id="8762e-252">**หลักสูตรที่ลงทะเบียน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-252">**Registered courses**</span></span>
- <span data-ttu-id="8762e-253">**ทักษะ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-253">**Skills**</span></span>
- <span data-ttu-id="8762e-254">**ส่งคำติชม**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-254">**Send feedback**</span></span>

<span data-ttu-id="8762e-255">ทั้งนี้ขึ้นอยู่กับการตั้งค่าขององค์กรของคุณ คุณสามารถทำการเปลี่ยนแปลง หรือดู อย่างใดอย่างหนึ่งเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-255">Depending on your organization's settings, you can either make changes or view only.</span></span>

#### <a name="position-tab"></a><span data-ttu-id="8762e-256">แท็บตำแหน่ง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-256">Position tab</span></span>

<span data-ttu-id="8762e-257">แท็บ **ตำแหน่ง** แสดงมุมมองสรุปของพนักงานในตำแหน่งหลักของพวกเขา</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-257">The **Positions** tab provides a summary view of employees in their primary position.</span></span> <span data-ttu-id="8762e-258">ชื่อ ไทล์ และแผนก จะแสดงในพื้นที่หัวข้อของบัตรแต่ละใบ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-258">Name, tile, and department displays in the heading area of each card.</span></span> <span data-ttu-id="8762e-259">บัตรนี้รวมถึง:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-259">This card includes:</span></span>

- <span data-ttu-id="8762e-260">**วันที่อายุงานของพนักงาน** - ซึ่งแสดงผลจากส่วนสรุปของผู้ปฏิบัติงานของฟอร์มผู้ปฏิบัติงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-260">**Seniority date** - Displayed from the worker summary section of the worker form</span></span>
- <span data-ttu-id="8762e-261">**ปีที่ให้บริการ** - ซึ่งคำนวณตามวันที่เริ่มต้นการจ้างงานของพนักงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-261">**Years of service** - Calculated based on the employee's employment start date</span></span>
- <span data-ttu-id="8762e-262">**จำนวนของตำแหน่งก่อนหน้านี้** - ซึ่งขึ้นอยู่กับประวัติตำแหน่ง การเลือกหมายเลขนี้จะเปิดมุมมองโดยละเอียดของตำแหน่งที่รับผิกชอบก่อนหน้านี้ทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-262">**Number of previous positions** - Based on position history, selecting this number opens the detailed view of all previously held positions</span></span>
- <span data-ttu-id="8762e-263">**วันเกิด** - เดือนและวันของวันเกิดของพนักงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-263">**Birth date** - The month and day of the employee's birth date</span></span>

<span data-ttu-id="8762e-264">คุณสามารถดูข้อมูลตำแหน่งสำหรับทั้งรายงานโดยตรงและแบบขยาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-264">You can view position data for both direct and extended reports.</span></span>

#### <a name="compensation-tab"></a><span data-ttu-id="8762e-265">แท็บค่าตอบแทน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-265">Compensation tab</span></span>

<span data-ttu-id="8762e-266">แท็บ **ค่าตอบแทน** จะแสดงเงินเดือนประจำปีของพนักงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-266">The **Compensation** tab displays the employee's annual salary.</span></span> <span data-ttu-id="8762e-267">ตัวระบุบริษัทจะแสดงภายใต้ยอดเงินเดือน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-267">A company identifier displays under the salary amount.</span></span> <span data-ttu-id="8762e-268">ถ้าพนักงานมีการจ้างงานมากกว่าหนึ่งรายการและได้รับการชำระเงินจากนิติบุคคลหลายราย พนักงานจะมีแผนค่าตอบแทนหลายแผน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-268">If an employee has more than one employment and is getting paid from multiple legal entities, the employee will have multiple compensation plans.</span></span> <span data-ttu-id="8762e-269">เมื่อต้องการดูแผนค่าตอบแทนทั้งหมดในนิติบุคคลโดยไม่มีการสลับบริษัท คุณต้องเปิดใช้งานข้ามค่าตอบแทนภายใต้ **ทรัพยากรบุคคล > พารามิเตอร์ที่ใช้ร่วมกัน > การเข้าถึงขั้นสูง > เปิดใช้งานค่าตอบแทนของบริษัทระหว่างบริษัท**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-269">To see all compensation plans across legal entities without switching companies, you must enable cross compensation under **Human Resources > Shared parameters > Advanced access > Enable cross company compensation**.</span></span>

<span data-ttu-id="8762e-270">ถ้าต้องการดูประวัติค่าตอบแทน ให้เลือกยอดเงินเดือนเพื่อเปิดฟอร์ม **รายละเอียด**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-270">To view compensation history, select the salary amount to open the **Details** form.</span></span> <span data-ttu-id="8762e-271">เฉพาะเรกคอร์ดค่าตอบแทนคงที่และค่าตอบแทนผันแปรปัจจุบันและในอดีตเท่านั้นที่แสดงในฟอร์ม **ค่าตอบแทน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-271">Only current and historical fixed and variable compensation records display in the **Compensation** form.</span></span> <span data-ttu-id="8762e-272">ถ้าพนักงานมีการจ้างงานมากกว่าหนึ่งคน คุณสามารถสลับไปมาระหว่างบริษัทเพื่อดูประวัติค่าตอบแทนในบริษัทแต่ละแห่ง หรือเปิดใช้งานค่าตอบแทนของระหว่างบริษัทในพารามิเตอร์ที่ใช้ร่วมกันของฝ่ายทรัพยากรบุคคลเพื่อดูแผนค่าตอบแทนทั้งหมด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-272">If an employee has more than one employment, you can switch between companies to view compensation history in each company or enable cross company compensation in Human Resources Shared parameters to view all compensation plans.</span></span>

<span data-ttu-id="8762e-273">คุณสามารถดูค่าตอบแทนสำหรับทั้งรายงานโดยตรงและแบบขยาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-273">You can view compensation for both direct and extended reports.</span></span>

#### <a name="leave-and-absence-tab"></a><span data-ttu-id="8762e-274">แท็บการลางานและการหยุดงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-274">Leave and absence tab</span></span>

<span data-ttu-id="8762e-275">แท็บ **การลางานและการขาดงาน** จะแสดงยอดดุลสูงสุดสำหรับพนักงานที่มีกิจกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-275">The **Leave and absence** tab displays the top balances for employees that have activity.</span></span> <span data-ttu-id="8762e-276">ถ้าต้องการดำเนินการหรือดูรายการกิจกรรมทั้งหมด ให้เลือก **รายละเอียด** แล้วจากนั้น เลือก **เลืเวลาหยุดพัก**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-276">To take action or view a full list of activities, select **Details** and then select **Time off**.</span></span> <span data-ttu-id="8762e-277">บนฟอร์ม **เวลาหยุดพัก** คุณสามารถดูยอดดุล คำขอ เวลาหยุดพักที่อนุมัติแล้ว และยอดดุลการคาดการณ์ เพื่อช่วยให้พนักงานบริหารเวลาได้ดียิ่งขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-277">On the **Time off** form, you can view balances, requests, approved time off, and forecast balances to help employees better manage time.</span></span> <span data-ttu-id="8762e-278">ทั้งนี้ขึ้นอยู่กับการตั้งค่าขององค์กรของคุณ คุณยังสามารถร้องขอการหยุดพักสำหรับรายงานโดยตรงและแบบขยายของคุณได้ด้วย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-278">Depending on your organization's settings, you can also request time off for your directs and extended reports.</span></span>

#### <a name="performance-goals-tab"></a><span data-ttu-id="8762e-279">แท็บเป้าหมายประสิทธิภาพ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-279">Performance goals tab</span></span>

<span data-ttu-id="8762e-280">แท็บ **เป้าหมายประสิทธิภาพ** จะสรุปเป้าหมายประสิทธิภาพโดยเรียงตามสถานะ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-280">The **Performance goals** tab summarizes performance goals by status.</span></span> <span data-ttu-id="8762e-281">เลือกหมายเลขสำหรับสถานะหรือเลือกเป้าหมายประสิทธิภาพจาก **รายละเอียด** เพื่อดูเป้าหมายทั้งหมดสำหรับพนักงาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-281">Select a number for a status or select performance goals from the **Details** to see all goals for an employee.</span></span> <span data-ttu-id="8762e-282">ผู้จัดการและพนักงานสามารถปรับปรุงเป้าหมายได้ตามความจำเป็นในช่วงเวลาของเป้าหมาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-282">Managers and employees can update goals as needed over the duration of the goal.</span></span>

<span data-ttu-id="8762e-283">ผู้จัดการสามารถเห็นเป้าหมายทั้งหมดสำหรับทีมงานของพวกเขาผ่านไทล์ **เป้าหมายประสิทธิภาพของทีมงาน** ในส่วน **สรุป** ของ **ทีมงานของฉัน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-283">Managers can see all goals for their team through the **Team performance goals** tile in the **Summary** section of **My team**.</span></span>

#### <a name="reviews-tab"></a><span data-ttu-id="8762e-284">แท็บการตรวจทาน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-284">Reviews tab</span></span>

<span data-ttu-id="8762e-285">แท็บ **การตรวจทาน** สรุปการตรวจทานที่พนักงานมีในแต่ละสถานะ: **กำลังดำเนินการอยู่** **พร้อมสำหรับการตรวจทาน** และ **การตรวจทานครั้งสุดท้าย**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-285">The **Reviews** tab summarizes the reviews the employee has in each state: **In progress**, **Ready for review**, and **Final review**.</span></span> <span data-ttu-id="8762e-286">ถ้าต้องการเข้าถึงการตรวจทานของพนักงาน ให้เลือกปุ่ม **รายละเอียด** แล้วเลือกการตรวจทานเพื่อทำงานร่วมกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-286">To access an employee's review, select the **Details** button and then select reviews to collaborate on.</span></span> <span data-ttu-id="8762e-287">โดยขึ้นอยู่กับตำแหน่งที่การตรวจทานอยู่ภายในกระบวนการลำดับงาน คุณสามารถดูได้ว่าการตรวจทานพร้อมใช้งานสำหรับการปรับปรุงหรือไม่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-287">Based on where a review is within the workflow process, you can see if the review is available for updating.</span></span> 

<span data-ttu-id="8762e-288">คุณสามารถเห็นการตรวจทานทั้งหมดสำหรับทีมงานของคุณผ่านไทล์ **การตรวจทานประสิทธิภาพของทีมงาน** ในส่วน **สรุป** ของ **ทีมงานของฉัน**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8762e-288">You can see all reviews for your team through the **Team performance reviews** tile in the **Summary** section of **My team**.</span></span>

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]