---
title: สร้างคำถามแบบปลายปิด
description: 'คำถามแบบปิดอนุญาตให้คุณระบุตัวเลือกให้ผู้ตอบให้เลือกได้ '
author: twheeloc
ms.date: 08/26/2021
ms.topic: business-process
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: KMAnswerCollection, KMAnswer, KMQuestion, HcmLearningWorkspace
audience: Application User
ms.search.region: Global
ms.author: twheeloc
ms.search.validFrom: 2016-06-30
ms.dyn365.ops.version: Version 7.0.0
ms.openlocfilehash: 18b755675b97e608afccea2e48ea3cfca74c984f
ms.sourcegitcommit: a58dfb892e43921157014f0784bd411f5c40e454
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 05/04/2022
ms.locfileid: "8686176"
---
# <a name="create-a-closed-ended-question"></a>สร้างคำถามปลายปิดแบบสิ้นสุด


[!INCLUDE [PEAP](../includes/peap-1.md)]

[!include [Applies to Human Resources](../includes/applies-to-hr.md)]



คำถามแบบปิดอนุญาตให้คุณระบุตัวเลือกให้ผู้ตอบให้เลือกได้  อย่างแรกคุณจำเป็นต้องสร้างกลุ่มคำตอบกับคำตอบ จากนั้นสร้างคำถามที่จะใช้สำหรับกลุ่มคำตอบ  บริษัทข้อมูลสาธิตที่เคยสร้างกระบวนงานนี้คือ USMF


## <a name="create-an-answer-group"></a>สร้างกลุ่มคำตอบ
1. ไปที่ **แบบสอบถาม** > **การออกแบบ** > **กลุ่มคำตอบ**
2. คลิก **สร้าง**
3. ในฟิลด์ **กลุ่มคำตอบ** ให้พิมพ์ค่าใดค่าหนึ่ง
4. ในฟิลด์ **คำอธิบาย** ให้พิมพ์ค่าใดค่าหนึ่ง
    * ใช้ฟังก์ชัน **ดำเนินการสุ่ม** เพื่อสุ่มวางคำตอบในลำดับแตกต่างกันทุกครั้งที่กลุ่มคำตอบถูกใช้สำหรับคำถาม  
5. คลิก **คำตอบ**
6. คลิก **สร้าง**
    * หมายเลขลำดับควบคุมลำดับที่ของคำตอบที่ถูกแสดง ยกเว้นว่า **ดำเนินการสุ่ม** ถูกเลือกสำหรับ **กลุ่มคำตอบ**  
    * คะแนนสะสมสามาถใช้เป็นรางวัลแก่คำตอบสำหรับใช้ในการให้คะแนนแบบสอบถาม  
7. ในฟิลด์ **คะแนน** ให้ป้อนหมายเลข
    * คำตอบถูกต้องที่สามารถถูกทำเครื่องหมายว่าอันที่ถูกเลือกนั้นถูกต้องหรือไม่  สิ่งนี้สามารถใช้เพื่อให้คะแนนในแบบสอบถาม  
8. ในฟิลด์ **คำตอบ** ให้พิมพ์ค่าใดค่าหนึ่ง
    * ดำเนินต่อเพื่อสร้างตัวเลือกคำตอบสำหรับกลุ่มคำตอบ  
9. คลิก **สร้าง**
10. ในฟิลด์ **คะแนน** ให้ป้อนหมายเลข
11. ในฟิลด์ **คำตอบ** ให้พิมพ์ค่าใดค่าหนึ่ง
12. คลิก **สร้าง**
13. ในฟิลด์ **คะแนน** ให้ป้อนหมายเลข
14. ในฟิลด์ **คำตอบ** ให้พิมพ์ค่าใดค่าหนึ่ง
15. คลิก **สร้าง**
16. ในฟิลด์ **คะแนน** ให้ป้อนหมายเลข
17. ในฟิลด์ **คำตอบ** ให้พิมพ์ค่าใดค่าหนึ่ง
18. คลิก **สร้าง**
19. ในฟิลด์ **คะแนน** ให้ป้อนหมายเลข
20. ในฟิลด์ **คำตอบ** ให้พิมพ์ค่าใดค่าหนึ่ง
21. ปิดหน้า
22. ปิดหน้า

## <a name="create-the-question"></a>สร้างคำถาม
1. ไปที่ **แบบสอบถาม** > **การออกแบบ** > **คำถาม**
2. คลิก **สร้าง**
3. ใช้ฟิลด์ **ชนิด** เพื่อจัดกลุ่มคำถามที่เกี่ยวข้องกัน
    * คุณสามารถใช้ข้อมูลป้อนเข้าของ **กล่องกาเครื่องหมาย**, **ปุ่มทางเลือก** หรือ **กล่องคำสั่งผสม** สำหรับคำถามแบบปิด  
4. ในฟิลด์ **ชนิดของข้อมูลป้อนเข้า** ให้เลือกตัวเลือกหนึ่งตัวเลือก
5. ในฟิลด์ **กลุ่มคำตอบ** ให้ป้อนหรือเลือกค่าใดค่าหนึ่ง
6. ในฟิลด์ **ข้อความ** ให้พิมพ์ค่า



[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
