---
title: รักษาข้อมูลการบาดเจ็บและการเจ็บป่วยของพนักงาน
description: งานนี้จะอธิบายวิธีการสร้างกรณีการบาดเจ็บหรือการเจ็บป่วย
author: twheeloc
ms.date: 11/03/2021
ms.topic: business-process
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: HRMInjuryIncident, HcmWorkerLookUp, HcmPersonnelManagementWorkspace
audience: Application User
ms.search.region: Global
ms.author: twheeloc
ms.search.validFrom: 2016-06-30
ms.dyn365.ops.version: Version 7.0.0
ms.openlocfilehash: 36c25626bcc828a2d341d4ce4c9fe8fdcd4e6583
ms.sourcegitcommit: a58dfb892e43921157014f0784bd411f5c40e454
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 05/04/2022
ms.locfileid: "8688558"
---
# <a name="maintain-employee-injury-and-illness-information"></a>รักษาข้อมูลการบาดเจ็บและการเจ็บป่วยของพนักงาน


[!INCLUDE [PEAP](../includes/peap-1.md)]

[!include [Applies to Human Resources](../includes/applies-to-hr.md)]



ขั้นแรกควรจะมีการดำเนินการคุ่มืองาน 'การตั้งค่าเหตุการณ์การบาดเจ็บและการเจ็บป่วย' ให้เสร็จสมบูรณ์ก่อน เนื่องจากข้อมูลของการตั้งค่าบางส่วนถูกใช้ที่นี่  



การบันทึกงานนี้จะอธิบายขั้นตอนพื้นฐานในการสร้างกรณีการบาดเจ็บหรือการเจ็บป่วย  นอกจากรายละเอียดของการบาดเจ็บหรือการเจ็บป่วยแล้ว สถานะกรณีจะถูกติดตาม โดยค่าเริ่มต้น กรณีจะมีสถานะเป็น **เปิด** คุณสามารถจัดการสถานะต่างๆ โดยใช้รายการเมนู **สถานะกรณี** ที่อยู่ด้านบนของหน้า

1. ไปที่ **ทรัพยากรบุคคล \> ผู้ปฏิบัติงาน \> การบาดเจ็บและการเจ็บป่วย \> เหตุการณ์การบาดเจ็บหรือการเจ็บป่วย**
2. เลือก **ใหม่**
3. ในฟิลด์ **คำอธิบายกรณี** ให้ป้อนค่าใดค่าหนึ่ง (ตัวอย่างเช่น **บาดเจ็บที่ข้อมือ**)
4. ในฟิลด์ **ผู้ปฏิบัติงาน** ให้ป้อนหรือเลือกค่าใดค่าหนึ่ง (ตัวอย่างเช่น **Ana Bowman**)
5. ในฟิลด์ **วันที่และเวลาที่เกิดเหตุ** ให้ป้อนวันที่และเวลา (ตัวอย่างเช่น 20 มกราคม 2016 เวลา 10:00 น.)
6. ในฟิลด์ **ชนิดการบาดเจ็บหรือการเจ็บป่วย** ให้ป้อนหรือเลือกค่าใดค่าหนึ่ง (ตัวอย่างเช่น **แตกหัก**)
7. ในฟิลด์ **อวัยวะ** ให้ป้อนหรือเลือกค่าใดค่าหนึ่ง (ตัวอย่างเช่น **ข้อมือ**)
8. ในฟิลด์ **ประเภทผลลัพธ์** ให้ป้อนหรือเลือกค่าใดค่าหนึ่ง (ตัวอย่างเช่น **การบำบัด**)
9. ในฟิลด์ **วันที่และเวลาที่รายงาน** ให้ป้อนวันที่และเวลา

    วันที่และเวลาที่รายงานต้องเป็นวันหลังจากวันที่และเวลาที่เกิดเหตุ

10. ในฟิลด์ **บุคคลที่รายงานกรณี** ให้ป้อนหรือเลือกค่าใดค่าหนึ่ง (ตัวอย่างเช่น **Ana Bowman**)

    บุคคลที่กล่างถึงอาจเป็นพนักงานหรือพยานคนอื่นในเหตุการณ์ 

11. ในส่วน **เหตุการณ์** ในฟิลด์ **สถานที่เกิดเหตุ** ให้ป้อนค่า (ตัวอย่างเช่น **คลังสินค้า**)
12. ในฟิลด์ **ในบริเวณสถานที่งาน** ให้เลือก **ใช่** ถ้าเกิดเหตุการณ์เกิดขึ้นในสถานที่การงาน
13. ในฟิลด์ **วันที่และเวลาเริ่มงาน** ให้ป้อนวันที่และเวลาที่บุคคลที่ได้รับผลกระทบเริ่มงานก่อนเกิดเหตุการณ์
14. ในฟิลด์ **งานหรือภารกิจของพนักงาน** ให้ป้อนงานหรือภารกิจที่ผู้ปฏิบัติงานกำลังทำเมื่อเกิดเหตุการณ์ขึ้น (ตัวอย่างเช่น **กำลังโหลดกล่อง**) 
15. ในฟิลด์ **สาเหตุของเหตุการณ์** ให้ป้อนสาเหตุของเหตุการณ์ (ตัวอย่างเช่น **ลื่นล้มบนพื้นเปียก**)
16. ในฟิลด์ **ระดับความรุนแรง** ให้ป้อนหรือเลือกค่าใดค่าหนึ่ง
17. ในฟิลด์ **การลงมือปฎิบัติ** ให้ป้อนค่า (ตัวอย่างเช่น **ล้างคราบทันที**)
18. ในฟิลด์ **จํานวนวันที่คาดว่าต้องหยุดงาน** ให้ป้อนจํานวนวันที่คาดว่าบุคคลนั้นจะพักการทำงาน

    หลังจากที่บุคคลกลับมาทำงาน ให้อัปเดตฟิลด์ **จำนวนวันหยุดงาน** ด้วยจำนวนวันที่บุคคลนั้นได้หยุดตามจริง

19. ในส่วน **ต้นทุนการบาดเจ็บหรือการเจ็บป่วย** เลือก **เพิ่ม**
20. ในฟิลด์ **วันที่** ให้ป้อนวันที่
21. ในฟิลด์ **ประเภทต้นทุน** ให้ป้อนหรือเลือกค่าใดค่าหนึ่ง (ตัวอย่างเช่น **การบำบัด**)

    คุณสามารถป้อนจำนวนเงินและแนบเอกสารสนับสนุนเกี่ยวกับค่าใช้จ่าย (ตัวอย่างเช่น ใบเสร็จหรือใบรับรองแพทย์) ได้

22. เลือก **เพิ่ม**
23. ในฟิลด์ **วันที่** ให้ป้อนวันที่
24. ในฟิลด์ **ประเภทต้นทุน** ให้ป้อนหรือเลือกค่าใดค่าหนึ่ง (ตัวอย่างเช่น **แพทย์**)
25. ในส่วน **การรักษาอาการบาดเจ็บหรือการเจ็บป่วย** ให้เลือก **เพิ่มเติม**
26. ในฟิลด์ **วันที่เข้ารับการรักษา** ให้ป้อนวันที่และเวลา
27. ในฟิลด์ **ชนิดการรักษา** ให้ป้อนหรือเลือกค่าใดค่าหนึ่ง (ตัวอย่างเช่น **เฝือก**)
28. ทางเลือก กำหนดส่วน **การเข้ารับบริการที่ห้องฉุกเฉินของโรงพยาบาล** เป็น **ใช่**
29. ในฟิลด์ **ความเห็นเกี่ยวกับการรักษา** ให้ป้อนหรือเลือกค่าใดค่าหนึ่ง (ตัวอย่างเช่น **ใส่เฝือกเป็นเวลา 2 สัปดาห์**)
30. ในฟิลด์ **ชื่อแพทย์ผู้รักษา** ให้ป้อนค่า (ตัวอย่างเช่น **Dr. Anderson**)
31. ในฟิลด์ **สถานประกอบการรักษาพยาบาลและที่ตั้ง** ให้ป้อนค่า (ตัวอย่างเช่น **Elm St. Emergency**)
32. ในฟิลด์ **รายละเอียดการรักษา** ให้ป้อนค่า (ตัวอย่างเช่น **X-ray เพื่อยืนยันส่วนที่แตกหัก ใส่เฝือก**)
33. เลือก **บันทึก**

สถานะกรณีสามารถอัปเดตได้ตลอดเวลา หากอยู่ในระหว่างขั้นตอนการรักษาการบาดเจ็บและอาการป่วย ให้ตั้งค่าสถานะเป็น **อยู่ระหว่างดำเนินการ** หลังจากคุณปิดเหตุการณ์ คุณสามารถเพิ่มหรือลบต้นทุน การรักษาพยาบาล หรือการยื่นเอกสารแจ้งที่เกี่ยวข้องกับเหตุการณ์ได้เท่านั้น  หากต้องการเปลี่ยนแปลงข้อมูล คุณต้องเปิดกรณีอีกครั้ง

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
