---
title: สร้างและเปิดคำขอจัดจ้างพนักงาน
description: โครงการสรรหาบุคลากรช่วยในการจัดการกระบวนการสรรหาบุคลากรของคุณ
author: andreabichsel
manager: tfehr
ms.date: 02/03/2021
ms.topic: business-process
ms.prod: ''
ms.service: human-resources
ms.technology: ''
ms.search.form: HRMRecruitingTable, HcmWorkerLookUp, HcmJobLookup, HRMRecruitingMedia, HRMRecruitingJobAd, HcmPersonnelManagementWorkspace
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Human Resources
ms.search.region: Global
ms.author: anbichse
ms.search.validFrom: 2016-06-30
ms.dyn365.ops.version: Version 7.0.0
ms.openlocfilehash: 858c97e1563dac59f3dd5aff7191427f104d7aed
ms.sourcegitcommit: 6affb3316be757c99e1fe9c7c7b312b93c483408
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 02/17/2021
ms.locfileid: "5467782"
---
# <a name="create-and-open-job-requisition"></a>สร้างและเปิดคำขอจัดจ้างพนักงาน

[!include [Applies to Human Resources](../includes/applies-to-hr.md)]

โครงการสรรหาบุคลากรช่วยในการจัดการกระบวนการสรรหาบุคลากรของคุณ เมื่อสร้างโครงการสรรหาบุคลากรแล้ว คุณสามารถการปฏิบัติงานต่อไปนี้

- เขียนโฆษณารับสมัครงานของโครงการ
- เผยแพร่โฆษณาบนหน้าระบบพนักงานบริการตนเอง
- เชื่อมโยงใบสมัครงานกับโครงการ
- ติดตามกิจกรรมของโครงการนั้น 

1. ให้ไปที่ **ทรัพยากรบุคคล > การสรรหาบุคลากร > โครงการสรรหาบุคลากร > โครงการสรรหาบุคลากร**
2. เลือก **ใหม่**
3. ในฟิลด์ **โครงการสรรหาบุคลากร** ให้ป้อนค่าใดค่าหนึ่ง
4. ในฟิลด์ **คำอธิบาย** ให้ป้อนค่า
5. ในฟิลด์ **ผู้สรรหาบุคลากร** ให้เลือกปุ่มดรอปดาวน์เพื่อเปิดการค้นหา
6. ในรายการนี้ ให้ค้นหาและเลือกเรกคอร์ดของคุณ
7. ในรายการนี้ ให้เลือกลิงค์ในแถวที่เลือก
8. เลือก **เลือก**
9. ในฟิลด์แผนก ให้เลือกปุ่มดรอปดาวน์เพื่อเปิดการค้นหา
10. ในรายการนี้ ให้เลือกลิงค์ในแถวที่เลือก
11. ในฟิลด์ **งาน** ให้เลือกปุ่มรายการแบบหล่นลงเพื่อเปิดการค้นหา
12. ในรายการนี้ ให้ค้นหาและเลือกเรกคอร์ดของคุณ
13. ในรายการนี้ ให้เลือกลิงค์ในแถวที่เลือก
14. ใน **ฟิลด์จำนวนตำแหน่งที่เปิดรับ** ให้ป้อนหมายเลข
15. ในฟิลด์ **การว่าจ้างผู้จัดการ** ให้เลือกปุ่มดรอปดาวน์เพื่อเปิดการค้นหา
16. ในรายการนี้ ให้ค้นหาและเลือกเรกคอร์ดของคุณ
17. ในรายการนี้ ให้เลือกลิงค์ในแถวที่เลือก
18. เลือก **เลือก**
19. ในฟิลด์ **กำหนดเวลาของใบสมัคร** ให้ป้อนวันที่
20. เลือก **สื่อ** โครงการสรรหาบุคลากรได้รวมตัวเลือกเพื่อระบุเต้ารับสื่อที่จะใช้เพื่อลงโฆษณาตำแหน่งที่เปิด  
21. เลือก **ใหม่**
22. ในฟิลด์ **สื่อ** ให้เลือกปุ่มรายการแบบหล่นลงเพื่อเปิดการค้นหา
23. ในรายการนี้ ให้เลือกลิงค์ในแถวที่เลือก
24. ในฟิลด์ **วันที่เริ่มต้น** ให้ป้อนวันที่
25. ในฟิลด์ **วันที่สิ้นสุด** ให้ป้อนวันที่
26. เลือก **บันทึก**
27. ปิดหน้า
28. เลือกโฆษณารับสมัครงาน
29. เลือก **บันทึก**
30. ปิดหน้า
31. เลือกหรือยกเลิกกล่องกาเครื่องหมาย **การแสดงผลที่บริการตนเองของพนักงาน** เลือกกล่องกาเครื่องหมาย **การแสดงผลที่บริการตนเองของพนักงาน** การเลือกนี้ช่วยให้โครงการสรรหาบุคลากรมองเห็นได้เฉพาะพนักงานในหน้าบริการตนเองของพนักงาน
32. เลือก **สถานะของโครงการสรรหาบุคลากร**
33. เลือก **เริ่มต้น** สถานะ **เริ่มต้น** หมายถึงโครงการพร้อมที่จะรับใบสมัคร  
34. เลือก **ตกลง**

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]