---
title: กำหนดงานใหม่
description: 'งานนี้มุ่งเน้นการสร้างงานใหม่ '
author: twheeloc
ms.date: 11/03/2021
ms.topic: business-process
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: HcmJob, HcmPersonnelManagementWorkspace
audience: Application User
ms.search.region: Global
ms.author: twheeloc
ms.search.validFrom: 2016-06-30
ms.dyn365.ops.version: Version 7.0.0
ms.openlocfilehash: a57eea3a0531169aabd7189e518a368abc06b84d
ms.sourcegitcommit: a58dfb892e43921157014f0784bd411f5c40e454
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 05/04/2022
ms.locfileid: "8693653"
---
# <a name="define-new-jobs"></a>กำหนดงานใหม่


[!INCLUDE [PEAP](../includes/peap-1.md)]

[!include [Applies to Human Resources](../includes/applies-to-hr.md)]



งานนี้มุ่งเน้นการสร้างงานใหม่  ซึ่งจะเสร็จสมบูรณ์โดยใช้การป้อนข้อมูลและคัดลอกด้วยตนเองจากฟังก์ชันเทมเพลต  ข้อมูลสาธิตของบริษัทที่ใช้ในการสร้างงานนี้คือ USMF งานนี้มีไว้สำหรับผู้เชี่ยวชาญด้านทรัพยากรบุคคล

1. ไปที่ **ทรัพยากรบุคคล \> งาน \> งาน**
2. เลือก **ใหม่**
3. ในฟิลด์ **งาน** ให้ป้อนค่าใดค่าหนึ่ง
4. ในฟิลด์ **คำอธิบาย** ให้ป้อนค่า
5. เลือกหัวข้อมาตรฐานที่จะใช้สำหรับงาน

    หัวข้อนี้จะถูกใช้เป็นค่าเริ่มต้นสำหรับตำแหน่งใหม่ที่ถูกกำหนดให้กับงาน

6. ในรายการนี้ ให้ค้นหาและเลือกเรกคอร์ดที่ต้องการ
7. ในรายการนี้ ให้เลือกลิงค์ในแถวที่เลือก
8. ในกลุ่ม **จำนวนสูงสุดของตำแหน่งงาน** ให้เลือก **ตำแหน่งสูงสุด**
9. ป้อนจำนวนสูงสุดของตำแหน่ง 

    ไม่อนุญาตให้มอบหมายตําแหน่งงานที่เกินจํานวนนี้

10. ในส่วน **คำอธิบาย** ในฟิลด์ **ข้อสังเกต** ให้ป้อน **ป้อนคำอธิบายมาตรฐานของงาน**

    คำอธิบายนี้ใช้ได้กับตำแหน่งงานทั้งหมดที่ได้รับมอบหมายให้กับงานที่คุณจะกำหนด

11. ในส่วน **การจำแนกประเภทงาน** ให้เลือกหน้าที่งานที่จะนำไปใช้ในการรายงานมาตรฐานในงานทรัพยากรบุคคล
12. ในรายการนี้ ให้ค้นหาและเลือกเรกคอร์ดที่ต้องการ
13. ในรายการนี้ ให้เลือกลิงค์ในแถวที่เลือก
14. ในฟิลด์ **ชนิดของงาน** ให้เลือกชนิดของงานเพื่อจำแนกงานในองค์กรของคุณต่อไป

    คุณสามารถใช้ชนิดงานในการรายงานทั่วทั้งทรัพยากรบุคคล

15. ในรายการนี้ ให้ค้นหาและเลือกเรกคอร์ดที่ต้องการ
16. ในรายการนี้ ให้เลือกลิงค์ในแถวที่เลือก
17. ในส่วน **ค่าตอบแทน** ให้เลือกระดับค่าตอบแทน

    ระดับค่าตอบแทนจะกำหนดค่าตอบแทนขั้นต่ำและขั้นสูงที่พนักงานจะได้รับจากการทำงาน กฎค่าตอบแทนจะกำหนดว่าค่าตอบแทนของพนักงานสามารถอยู่นอกช่วงได้หรือไม่

18. ในรายการนี้ ให้ค้นหาและเลือกเรกคอร์ดที่ต้องการ
19. ในรายการนี้ ให้เลือกลิงค์ในแถวที่เลือก
20. ในส่วน **ทักษะ** ให้สังเกตุว่าฟิลด์บน FastTabs **ทักษะ**, **การศึกษา** และ **ประกาศนียบัตร** จะว่างเปล่า หลังจากคุณคัดลอกข้อมูลจากเทมเพลตงาน ข้อมูลจะถูกป้อนลงในฟิลด์เหล่านี้ในขั้นตอนเดียว
21. เลือก **บันทึก**
22. เลือก **คัดลอกจาก**
23. เลือก **คัดลอกจากเทมเพลต**
24. ในฟิลด์ **เทมเพลตงาน** ให้เลือกปุ่มดรอปดาวน์เพื่อเปิดการค้นหา
25. ในรายการนี้ ให้ค้นหาและเลือกเรกคอร์ดที่ต้องการ
26. ในรายการนี้ ให้เลือกลิงค์ในแถวที่เลือก
27. เลือกตัวเลือก **ข้อสังเกต**

    เฉพาะรายการที่คุณเลือกจะถูกคัดลอกไปยังงานที่เลือก

28. เลือก **ตกลง**
29. ขยายส่วน **ใบรับรอง**
30. ขยายส่วน **การศึกษา**
31. เลือก **บันทึก**

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
