---
title: ตั้งค่าข้อมูลการบาดเจ็บและการเจ็บป่วย
description: 'นายจ้างจำเป็นต้องทราบเมื่อพนักงานได้รับบาดเจ็บหรือมีการเจ็บป่วยที่เป็นผลมาจากอันตรายในสถานที่ทำงาน '
author: twheeloc
ms.date: 10/28/2021
ms.topic: business-process
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: HRMInjurySetup, HcmPersonnelManagementWorkspace
audience: Application User
ms.search.scope: Human Resources
ms.search.region: Global
ms.author: twheeloc
ms.search.validFrom: 2016-06-30
ms.dyn365.ops.version: Version 7.0.0
ms.openlocfilehash: 470f7bbf85288e98fbb57bb43701377995e075c8
ms.sourcegitcommit: e91a1797192fd9bc4048b445bb5c1ad5d333d87d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 11/01/2021
ms.locfileid: "7728746"
---
# <a name="set-up-injury-and-illness-information"></a>ตั้งค่าข้อมูลการบาดเจ็บและการเจ็บป่วย

[!include [Applies to Human Resources](../includes/applies-to-hr.md)]



นายจ้างจำเป็นต้องทราบเมื่อพนักงานของพวกเขาได้รับบาดเจ็บหรือป่วยที่เป็นผลมาจากอันตรายในสถานที่ทำงาน  คุณสามารถใช้หน้า **การบาดเจ็บและการเจ็บป่วย** เพื่อตั้งค่าข้อมูลที่ช่วยในการรายงานการบาดเจ็บหรือการเจ็บป่วยในสถานที่ทำงาน  คุณสามารถตั้งค่าชนิดของการบาดเจ็บและการเจ็บป่วย รวมถึงชนิดการรักษาพยาบาล ต้นทุน และผลที่ได้  บริษัทข้อมูลสาธิต **USMF** ถูกนำมาใช้ในการสร้างกระบวนงานนี้

1. ไปที่ **ทรัพยากรบุคคล** \> **ผู้ปฏิบัติงาน** \> **การบาดเจ็บและการเจ็บป่วย** \> **การตั้งค่าการบาดเจ็บและการเจ็บป่วย**
2. เลือก **ใหม่**
3. ในฟิลด์ **ชนิดการบาดเจ็บหรือการเจ็บป่วย** ให้ป้อนค่าใดค่าหนึ่ง (ตัวอย่างเช่น **แตกหัก**)
4. ในฟิลด์ **คำอธิบาย** ให้ป้อนค่าใดค่าหนึ่ง (ตัวอย่างเช่น **กระดูกหัก**)
5. เลือกแท็บ **อวัยวะ**
6. เลือก **ใหม่**
7. ในฟิลด์ **อวัยวะ** ให้ป้อนค่าใดค่าหนึ่ง (ตัวอย่างเช่น **ข้อมือ**)
8. ในฟิลด์ **คำอธิบาย** ให้ป้อนค่าใดค่าหนึ่ง (ตัวอย่างเช่น **ข้อมือ**)
9. เลือกแท็บ **ชนิดการรักษา**
10. เลือก **ใหม่**
11. ในฟิลด์ **ชนิดการรักษา** ให้ป้อนค่าใดค่าหนึ่ง (ตัวอย่างเช่น **เฝือก**)
12. ในฟิลด์ **คำอธิบาย** ให้ป้อนค่า (ตัวอย่างเช่น **ใส่เฝือก**)
13. เลือกแท็บ **ชนิดของต้นทุน**
14. เลือก **ใหม่**
15. ในฟิลด์ **ชนิดของต้นทุน** ให้ป้อนค่าใดค่าหนึ่ง (ตัวอย่างเช่น **X-rays**)
16. ในฟิลด์ **คำอธิบาย** ให้ป้อนค่าใดค่าหนึ่ง (ตัวอย่างเช่น **X-rays**)
17. เลือกแท็บ **ประเภทผลลัพธ์**
18. เลือก **ใหม่**
19. ในฟิลด์ **ประเภทผลลัพธ์** ให้ป้อนค่าใดค่าหนึ่ง (ตัวอย่างเช่น **การบำบัด**)
20. ในฟิลด์ **คำอธิบาย** ให้ป้อนค่า (ตัวอย่างเช่น **กายภาพบำบัด**)
21. เลือกแท็บ **ระดับความรุนแรง**

    สามารถสร้างระดับความรุนแรงที่กำหนดเองได้  ตัวอย่างเช่น: ความรุนแรง 1 อาจหมายถึง การบาดเจ็บเล็กน้อย ขณะที่ความรุนแรง 3 อาจหมายถึงการบาดเจ็บร้ายแรง

22. เลือกแท็บ **หน่วยงานรายงาน**

    หน่วยงานรายงานคือหน่วยงานที่ต้องได้รับการรายงานเหตุการณ์ เลือกกล่องกาเครื่องหมาย **ค่าเริ่มต้น** สำหรับหน่วยงานที่เป็นหน่วยงานเริ่มต้นที่ต้องได้รับการรายงานการบาดเจ็บและการเจ็บป่วย

23. เลือก **บันทึก**



[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
