---
title: ตั้งค่าตำแหน่ง
description: หัวข้อนี้จะอธิบายว่าตำแหน่งที่เป็นองค์ประกอบสำคัญของระดับต่ำกว่าของลำดับชั้นขององค์กรอย่างไร
author: twheeloc
ms.date: 10/28/2021
ms.topic: business-process
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: DefaultDashboard, HcmWorkforceWorkspace, HcmWorkerActivityChart, HcmAllWorkersListPart, HcmPosition, HcmPositionNewPosition, HcmJobLookup, HcmPositionReportsToDialog, HcmPositionLookup, FinancialDimensionDefaultTemplatesLookup, DimensionLookup, HcmPersonnelManagementWorkspace
audience: Application User
ms.search.scope: Human Resources
ms.search.region: Global
ms.author: twheeloc
ms.search.validFrom: 2016-06-30
ms.dyn365.ops.version: Version 7.0.0
ms.openlocfilehash: f4b9f09db8465cc55c9b0c4dc403c2c7a3647d7e
ms.sourcegitcommit: e91a1797192fd9bc4048b445bb5c1ad5d333d87d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 11/01/2021
ms.locfileid: "7728729"
---
# <a name="set-up-positions"></a>ตั้งค่าตำแหน่ง

[!include [Applies to Human Resources](../includes/applies-to-hr.md)]



ตำแหน่งเป็นองค์ประกอบสำคัญของระดับต่ำกว่าของลำดับชั้นขององค์กร ตำแหน่งคือแต่ละอินสแตนซ์ของงาน ตัวอย่างเช่น ตำแหน่ง "ผู้จัดการฝ่ายขาย (ภาคตะวันออก)" เป็นหนึ่งในตำแหน่งที่สัมพันธ์กับงาน "ผู้จัดการฝ่ายขาย"  ตำแหน่งมีอยู่ในแผนกและอาจมีผู้ปฏิบัติงานเพียงคนเดียวที่เกี่ยวข้อง  ในงานนี้ เราจะไปสู่ขั้นตอนที่ต้องการในการสร้างตำแหน่ง  กระบวนงานนี้มีไว้สำหรับผู้เชี่ยวชาญด้านการทรัพยากรบุคคล

1. เลือก **การจัดการแรงงาน**
2. เลือก **เปิดตำแหน่ง**
3. เลือก **สร้าง** เพื่อเปิดกล่องโต้ตอบแบบดรอปดาวน์
4. ในฟิลด์ **งาน** ให้ป้อนหรือเลือกค่าใดค่าหนึ่ง

    ฟิลด์ **คำอธิบายงาน**, **ชื่อตำแหน่ง** และ **ปัจจัยการจ้างงานเทียบเท่าบุคลากรเต็มเวลา** จะถูกคัดลอกจากงานที่เลือกไปยังตำแหน่งโดยอัตโนมัติ

5. แก้ไขการเปลี่ยนแปลงของงาน
6. เลือก **สร้างตำแหน่ง**
7. ในฟิลด์ **แผนก** ให้ป้อนหรือเลือกค่าใดค่าหนึ่ง
8. ในฟิลด์ **ชนิดของตำแหน่ง** ให้ป้อนหรือเลือกค่า
9. ในฟิลด์ **ภูมิภาคค่าตอบแทน** ให้ป้อนหรือเลือกค่า

    ฟิลด์ **ภูมิภาคของค่าตอบแทน** จะกำหนดกฎการมีสิทธิ์ในค่าตอบแทน และงบประมาณการขึ้นค่าตอบแทนคงที่ที่นำไปใช้กับพนักงานในตำแหน่งนั้น

10. ในฟิลด์ **พร้อมสำหรับการมอบหมาย** ให้ป้อนวันที่และเวลา
11. ขยายส่วน **ช่วงเวลาของตำแหน่ง**

    ช่วงเวลาของตำแหน่งถูกป้อนโดยค่าเริ่มต้น ที่ขึ้นกับวันที่เริ่มต้นและวันเกษียณอายุที่ถูกป้อนก่อนหน้า

12. ขยายส่วน **การรายงานไปยังตำแหน่ง**

    เมื่อคุณกำหนดผู้ปฏิบัติงานไปยังตำแหน่งที่รายงานต่อตำแหน่งอื่น คุณสร้างความสัมพันธ์การรายงานโดยตรงระหว่างผู้ปฏิบัติงานที่ถูกกำหนดให้กับทั้งสองตำแหน่ง

13. เลือก **สร้างไปที่** เพื่อเปิดกล่องโต้ตอบแบบดรอปดาวน์
14. ในฟิลด์ **รายงานไปยัง** ให้ป้อนหรือเลือกค่า
15. เลือก **สร้าง**
16. ขยายส่วน **การมอบหมายงานให้ผู้ปฏิบัติงาน**
17. ขยายส่วน **ความสัมพันธ์**

    ถ้าองค์กรของคุณใช้ลำดับชั้นเมทริกซ์หรือลำดับชั้นแบบกำหนดเองอื่นๆ คุณสามารถตั้งค่าชนิดลำดับชั้นของตำแหน่งงาน และเพิ่มความสัมพันธ์การรายงานต่อตำแหน่งสำหรับแต่ละชนิดลำดับชั้นที่คุณตั้งค่า

18. เลือก **เพิ่ม**
19. ในรายการนี้ ให้ทำเครื่องหมายแถวที่เลือก
20. ในฟิลด์ **ชื่อลำดับชั้น** ให้ป้อนหรือเลือกค่าใดค่าหนึ่ง
21. ในฟิลด์ **รายงานไปยังตำแหน่ง** ให้ป้อนหรือเลือกค่าใดค่าหนึ่ง
22. ขยายส่วน **ค่าจ้าง**
23. ในฟิลด์ **รอบการชำระค่าจ้าง** ให้ป้อนหรือเลือกค่าใดค่าหนึ่ง
24. ในฟิลด์ **ชำระโดย** ให้ป้อนหรือเลือกค่าใดค่าหนึ่ง
25. ในฟิลด์ **ชั่วโมงปกติรายปี** ให้ป้อนหมายเลข

    มูลค่าที่คุณป้อนเป็นจำนวนชั่วโมงที่ได้รับค่าจ้างเป็นประจำที่ผู้ปฏิบัติงานในตำแหน่งนี้ถูกคาดหวังว่าจะทำงานในแต่ละปี

26. ขยายส่วน **สหภาพแรงงาน**
27. ยุบส่วน **สหภาพแรงงาน**
28. ขยายส่วน **มิติทางการเงิน**
29. ในฟิลด์ **เท็มเพลตการกระจาย** ให้ป้อนหรือเลือกค่าใดค่าหนึ่ง
30. ในฟิลด์ **แผนก** ให้ป้อนหรือเลือกค่าใดค่าหนึ่ง
31. เลือก **บันทึก**



[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
