---
title: กำหนดฝ่ายใหม่
description: 'ในแผนกจะมีหน่วยปฏิบัติงานที่แสดงในพื้นที่ในการทำงานของธุรกิจนั้น เช่นการขายหรือการบัญชี '
author: twheeloc
ms.date: 10/28/2021
ms.topic: business-process
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: OMOperatingUnit, HierarchyDesigner, OMNodeSelection, HierarchyPublishAndCloseForm, HcmPersonnelManagementWorkspace
audience: Application User
ms.search.scope: Human Resources
ms.search.region: Global
ms.author: twheeloc
ms.search.validFrom: 2016-06-30
ms.dyn365.ops.version: Version 7.0.0
ms.openlocfilehash: 4e34c885a570da90ffe440c40b05fede6e989f2f
ms.sourcegitcommit: 3a7f1fe72ac08e62dda1045e0fb97f7174b69a25
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: th-TH
ms.lasthandoff: 01/31/2022
ms.locfileid: "8070613"
---
# <a name="define-new-departments"></a>กำหนดฝ่ายใหม่


[!INCLUDE [PEAP](../includes/peap-1.md)]

[!include [Applies to Human Resources](../includes/applies-to-hr.md)]



ในแผนกจะมีหน่วยปฏิบัติงานที่แสดงในพื้นที่ในการทำงานของธุรกิจนั้น เช่นการขายหรือการบัญชี  หลายๆ บริษัทมีลำดับชั้นขององค์กรที่แสดงแผนกต่าง ๆ ภายในธุรกิจ  ขั้นตอนนี้นำไปสู่ขั้นตอนการสร้างแผนก และเพิ่มแผนกเหล่านั้นอยู่ในลำดับชั้นขององค์กร  บริษัทข้อมูลสาธิตที่เคยสร้างกระบวนงานนี้คือ USMF

1. ไปที่ **ทรัพยากรบุคคล** > **แผนก** > **แผนก**
2. คลิก **สร้าง** เพื่อเปิดกล่องโต้ตอบการวาง
3. ในฟิลด์ **ชื่อ** ให้พิมพ์ค่าใดค่าหนึ่ง
    * ตัวอย่าง: โครงการ/กฎการเรียกเก็บเงิน  
4. ในฟิลด์ **บันทึก** ให้พิมพ์ค่าใดค่าหนึ่ง
    * ตัวอย่าง: โครงการ/กฎการเรียกเก็บเงิน  
5. ในฟิลด์ **ผู้จัดการ** ให้ป้อนหรือเลือกค่าใดค่าหนึ่ง
    * ตัวอย่าง Ana Bowman  
6. คลิก **บันทึก**
7. ปิดหน้า
8. ไปที่ **ทรัพยากรบุคคล** > **แผนก** > **ลำดับชั้นของแผนก**
9. คลิก **แก้ไข**
10. คลิก **แทรก**
11. คลิก **แผนก**
12. ในรายการนี้ ให้ค้นหาและเลือกเรกคอร์ดที่ต้องการ
    * ตัวอย่าง: โครงการ/กฎการเรียกเก็บเงิน  
13. คลิก **ตกลง** 
14. คลิก **เผยแพร่** เพื่อเปิดกล่องโต้ตอบการวาง
15. ในฟิลด์ **วันที่มีผลบังคับใช้** ป้อนวันที่และเวลา
    * เมื่อมีการเผยแพร่ลำดับชั้นของแผนก คุณสามารถเลือกให้การเปลี่ยนแปลงนั้นมีผลบังคับใช้  การเปลี่ยนแปลงอาจเป็นวันที่ในอนาคต  ตัวอย่างเช่น คุณอาจทราบว่า คุณจะสามารถเพิ่มแผนกเพิ่มเติมในช่วงแรกของปีบัญชี  คุณสามารถตั้งค่าวันที่มีผลบังคับใช้ให้เป็นจุดเริ่มต้นของปีบัญชี และการเปลี่ยนแปลงกับลำดับชั้นจะมีผลบังคับใช้ในวันนั้น  
16. ในฟิลด์ **อธิบายการเปลี่ยนแปลง** ให้พิมพ์ค่า
17. คลิก **เผยแพร่**



[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
