---
title: "ตั้งค่าคอนฟิกโครงร่างหน้าจอสำหรับ POS"
description: "หัวข้อนี้ให้ข้อมูลเกี่ยวกับโครงร่างหน้าจอสำหรับประสบการณ์ระบบการขายหน้าร้าน (POS) ของ Microsoft Dynamics 365 for Retail"
author: josaw1
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: 
audience: Application user
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, AX 7.0.0, Operations, UnifiedOperations, Retail
ms.custom: 90573
ms.assetid: a6868f93-02ed-4928-9f6a-3b7383e7e399
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: jeffbl
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Retail July 2017 update
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 20d28e22e4e89d0d864a0cbeaadeb568e73e223e
ms.openlocfilehash: d1ee1b873839697eaee83effb3ca4f95dcf7b9a7
ms.contentlocale: th-th
ms.lasthandoff: 06/29/2017


---

# <a name="configure-screen-layouts-for-pos"></a><span data-ttu-id="097ec-103">ตั้งค่าคอนฟิกโครงร่างหน้าจอสำหรับ POS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="097ec-103">Configure screen layouts for POS</span></span>

[!include[banner](includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="097ec-104">หัวข้อนี้ให้ข้อมูลเกี่ยวกับโครงร่างหน้าจอสำหรับประสบการณ์ระบบการขายหน้าร้าน (POS) ของ Microsoft Dynamics 365 for Retail</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="097ec-104">This topic provides information about screen layouts for the Microsoft Dynamics 365 for Retail point of sale (POS) experiences.</span></span>

<span data-ttu-id="097ec-105">สามารถตั้งค่าคอนฟิกอินเทอร์เฟสผู้ใช้ประสบการณ์ระบบการขายหน้าร้าน (POS) ของ Microsoft Dynamics 365 for Retail โดยใช้การรวมกันของโพรไฟล์ภาพและเค้าโครงหน้าจอ ที่กำหนดให้กับร้านค้า เครื่องบันทึกเงินสด และ/หรือผู้ใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="097ec-105">The Microsoft Dynamics 365 for Retail point of sale (POS) user interface can be configured using a combination of visual profiles and screen layouts, assigned to stores, registers, and/or users.</span></span>

## <a name="visual-profile"></a><span data-ttu-id="097ec-106">โพรไฟล์ภาพ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="097ec-106">Visual profile</span></span>
<span data-ttu-id="097ec-107">โพรไฟล์ภาพจะถูกกำหนดให้กับเครื่องบันทึกเงินสดและจะถูกใช้เพื่อระบุองค์ประกอบภาพที่มีการระบุเครื่องบันทึกเงินสดเฉพาะ และที่ใช้ร่วมกันระหว่างผู้ใช้หลายราย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="097ec-107">Visual profiles are assigned to registers and are used to specify the visual elements that are register-specific and shared across users.</span></span> <span data-ttu-id="097ec-108">ผู้ใช้ที่ล็อกอินในเครื่องบันทึกเงินสดจะมีชุดรูปแบบ สี และรูปภาพเดียวกัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="097ec-108">Any user who logs into the register will have the same theme, colors, and images.</span></span> 

<span data-ttu-id="097ec-109">**หมายเลขโพรไฟล์**- หมายเลขโพรไฟล์เป็นตัวระบุเฉพาะสำหรับโพรไฟล์ภาพ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="097ec-109">**Profile number** - The profile number is the unique identifier for the Visual profile.</span></span> 

<span data-ttu-id="097ec-110">**คำอธิบาย** -คำอธิบายช่วยให้คุณสามารถระบุชื่อที่มีความหมายซึ่งจะช่วยคุณในการระบุโพรไฟล์ที่ถูกต้องสำหรับสถานการณ์ของคุณ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="097ec-110">**Description** - The description allows you to specify a meaningful name that will help to identify the correct profile for your situation.</span></span>

<span data-ttu-id="097ec-111">**ชุดรูปแบบ** - ผู้ใช้สามารถเลือกระหว่างชุดรูปแบบแอพสีอ่อนหรือเข้ม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="097ec-111">**Theme** - Users can choose between the Light or Dark application themes.</span></span> <span data-ttu-id="097ec-112">การตั้งค่าเหล่านี้มีผลกระทบต่อสีของแบบอักษรและพื้นหลังทั่วทั้งแอพ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="097ec-112">These settings impact the font and background colors throughout the app.</span></span>

<span data-ttu-id="097ec-113">**สีอักขระการออกเสียง** - สีอักขระการออกเสียงจะถูกใช้ตลอดทั้ง POS เพื่อแยกความแตกต่างหรือเน้นบางองค์ประกอบด้านภาพ เช่น ไทล์ ปุ่มคำสั่ง หรือการเชื่อมโยงหลายมิติ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="097ec-113">**Accent color** - The accent color is used throughout the POS to differentiate or highlight certain visual elements such as tiles, command buttons, or hyperlinks.</span></span> <span data-ttu-id="097ec-114">องค์ประกอบเหล่านี้จะสามารถดำเนินการแบบปกติได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="097ec-114">These elements are typically actionable.</span></span>

<span data-ttu-id="097ec-115">**สีส่วนหัว** -สีส่วนหัวทำให้ผู้ใช้สามารถตั้งค่าคอนฟิกสีของส่วนหัวของหน้าเพื่อให้ตรงกับความต้องการในการสร้างแบรนด์ของผู้ค้าปลีก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="097ec-115">**Header color** - The header color allows the user to configure the color of the page header to meet the branding needs of the retailer.</span></span> <span data-ttu-id="097ec-116">คุณลักษณะนี้จะพร้อมใช้งานใน Dynamics 365 for Retail รุ่น 1611 เท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="097ec-116">This feature is only available in Dynamics 365 for Retail version 1611.</span></span>

<span data-ttu-id="097ec-117">**พื้นหลังของล็อกอิน** - ผู้ใช้สามารถระบุรูปภาพพื้นหลังสำหรับหน้าจอการเข้าสู่ระบบได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="097ec-117">**Login backgrounds** - Users can specify a background image for the login screen.</span></span> <span data-ttu-id="097ec-118">ขนาดไฟล์ของรูปภาพพื้นหลังควรทำให้มีขนาดเล็กที่สุด เนื่องจากการจัดเก็บและการโหลดไฟล์ที่มีขนาดใหญ่อาจมีผลกระทบต่อลักษณะการทำงานและประสิทธิภาพการทำงานของแอพลิเคชัน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="097ec-118">The file size of background images should be kept as small as possible, as storing and loading large files can have an impact on the application behavior and performance.</span></span>

<span data-ttu-id="097ec-119">**พื้นหลังแอพลิเคชัน** - POS ยังสามารถใช้รูปภาพเป็นพื้นหลังทั่วทั้งแอพลิเคชันแทนสีชุดรูปแบบทึบได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="097ec-119">**Application background** - The POS can also use an image as a background throughout the application in place of the solid theme color.</span></span> <span data-ttu-id="097ec-120">เช่นเดียวกับพื้นหลังของล็อกอิน เราขอแนะนำให้ทำขนาดของไฟล์ให้เล็กที่สุดเท่าที่เป็นไปได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="097ec-120">As with the login backgrounds, it is advised to keep the file size as minimal as possible.</span></span>

## <a name="screen-layouts"></a><span data-ttu-id="097ec-121">โครงร่างหน้าจอ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="097ec-121">Screen layouts</span></span>
<span data-ttu-id="097ec-122">การตั้งค่าคอนฟิกโครงร่างหน้าจอจะกำหนดการดำเนินการ เนื้อหา และตำแหน่งของตัวควบคุม UI ในหน้าจอต้อนรับ POS และหน้าจอของธุรกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="097ec-122">Screen layout configuration determines the actions, content, and placement of UI controls in the POS Welcome screen and Transaction screen.</span></span> 

<span data-ttu-id="097ec-123">**หน้าจอต้อนรับ**- ในกรณีส่วนใหญ่ หน้าจอต้อนรับคือหน้าที่ผู้ใช้จะเห็นเมื่อพวกเขาเข้าสู่ระบบ POS ครั้งแรก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="097ec-123">**Welcome screen**- In most cases, the Welcome screen is the page that users will see when they first log into POS.</span></span> <span data-ttu-id="097ec-124">หน้าจอต้อนรับอาจประกอบด้วยภาพการสร้างแบรนด์และกริดปุ่มที่ให้การเข้าถึงไปยังการดำเนินงานของ POS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="097ec-124">The Welcome screen can consist of a branding image and button grids that provide access to POS operations.</span></span> <span data-ttu-id="097ec-125">โดยปกติ การดำเนินการที่ไม่เฉพาะเจาะจงกับธุรกรรมปัจจุบันจะถูกวางไว้ที่นี่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="097ec-125">Typically, operations that are not specific to the current transaction are placed here.</span></span> 

<span data-ttu-id="097ec-126">**หน้าจอธุรกรรม** - หน้าจอธุรกรรมเป็นหน้าจอหลักใน POS สำหรับการประมวลผลธุรกรรมและใบสั่งขาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="097ec-126">**Transaction screen** - The Transaction screen is the main screen in POS for processing sales transactions and orders.</span></span> <span data-ttu-id="097ec-127">คุณสามารถตั้งค่าคอนฟิกหน้าจอธุรกรรมได้โดยใช้โปรแกรมออกแบบโครงร่างหน้าจอ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="097ec-127">The Transaction screen can be configured using the Screen layout designer.</span></span> 

<span data-ttu-id="097ec-128">**ค่าเริ่มต้นของหน้าจอเริ่มต้น** -ผู้ค้าปลีกบางรายต้องการให้พนักงานเก็บเงินนำทางไปยังหน้าจอธุรกรรมโดยตรงหลังจากที่เข้าสู่ระบบแล้ว</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="097ec-128">**Default start screen** - Some retailers prefer that the cashier navigate directly to the Transaction screen after logging in.</span></span> <span data-ttu-id="097ec-129">การตั้งค่าค่าเริ่มต้นของหน้าจอเริ่มต้นช่วยให้ผู้ใช้สามารถตั้งค่านี้สำหรับแต่ละโครงร่างหน้าจอ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="097ec-129">The default start screen setting allows users to set this for each screen layout.</span></span>

### <a name="assignment"></a><span data-ttu-id="097ec-130">การกำหนด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="097ec-130">Assignment</span></span>

<span data-ttu-id="097ec-131">คุณสามารถกำหนดโครงร่างหน้าจอในระดับร้านค้า เครื่องบันทึกเงินสด หรือผู้ใช้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="097ec-131">Screen layouts can be assigned at the store, register, or user level.</span></span> <span data-ttu-id="097ec-132">การมอบหมายผู้ใช้แทนที่เครื่องบันทึกเงินสดและการกำหนดร้านค้า และการกำหนดเครื่องบันทึกเงินสดแทนที่การกำหนดร้านค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="097ec-132">The user assignment overrides the register and store assignment, and the register assignment overrides the store assignment.</span></span> <span data-ttu-id="097ec-133">ในสถานการณ์อย่างง่ายที่ผู้ใช้ทุกรายใช้เค้าโครงเดียวกันโดยไม่คำนึงถึงเครื่องบันทึกเงินสดหรือบทบาท คุณสามารถตั้งค่าโครงร่างหน้าจอที่ร้านค้าเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="097ec-133">In a simple scenario where all users use the same layout regardless of register or role, the screen layout can be set only at the store.</span></span> <span data-ttu-id="097ec-134">ในกรณีที่เครื่องบันทึกเงินสดหรือผู้ใช้บางรายจำเป็นต้องมีเค้าโครงที่เฉพาะ คุณสามารถกำหนดอย่างเหมาะสมได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="097ec-134">In cases where certain registers or users require specialized layouts, they can be assigned appropriately.</span></span>

### <a name="layout-sizes"></a><span data-ttu-id="097ec-135">ขนาดโครงร่าง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="097ec-135">Layout sizes</span></span>

<span data-ttu-id="097ec-136">คุณลักษณะนี้จะใช้กับ Dynamics 365 for Retail รุ่น 1611 เท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="097ec-136">This feature only applies to Dynamics 365 for Retail version 1611.</span></span> <span data-ttu-id="097ec-137">เนื่องจากในหลายกรณี คุณสามารถใช้โครงร่างหน้าจอในหน้าจอหลายขนาดและวิธีแก้ปัญหาต่างๆ ผู้ใช้สามารถกำหนดเค้าโครงและเนื้อหาของตนสำหรับแต่ละรายการได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="097ec-137">Because in many cases screen layouts can be used across multiple screen sizes and resolutions, users can configure their layout and content for each.</span></span> <span data-ttu-id="097ec-138">แอพลิเคชันของ POS จะเลือกขนาดเค้าโครงที่ใกล้เคียงที่สุดสำหรับอุปกรณ์โดยอัตโนมัติในขณะเริ่มต้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="097ec-138">The POS application will automatically choose the closest layout size for the device at the time of startup.</span></span> <span data-ttu-id="097ec-139">เค้าโครงหน้าจอยังอาจประกอบด้วยการตั้งค่าคอนฟิกสำหรับทั้งอุปกรณ์แบบเต็มและแบบย่อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="097ec-139">A screen layout can also contain configurations for both full and compact devices.</span></span> <span data-ttu-id="097ec-140">การตั้งค่าคอนฟิกนี้ทำให้ผู้ใช้อาจถูกกำหนดให้กับเค้าโครงหน้าจอเดียวที่จะทำงานในขนาดและสัดส่วนของแบบฟอร์มที่หลากหลายภายในร้านค้า</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="097ec-140">This configuration allows a user to be assigned to a single screen layout that will work across various sizes and form factors within the store.</span></span> 

<span data-ttu-id="097ec-141">**Modern POS - รุ่นเต็ม** - โดยทั่วไปเค้าโครงแบบเต็มจะใช้ได้ดีที่สุดสำหรับการแสดงขนาดใหญ่ เช่น จอภาพของพีซีหรือแท็บเล็ต</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="097ec-141">**Modern POS - Full** - Full layouts are typically best used for larger displays such as PC monitors or tablets.</span></span> <span data-ttu-id="097ec-142">ผู้ใช้สามารถเลือกว่าจะรวมองค์ประกอบ UI ใด กำหนดขนาดและตำแหน่งขององค์ประกอบเหล่านั้น และตั้งค่าคอนฟิกคุณสมบัติโดยรายละเอียด</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="097ec-142">Users can choose which UI elements to include, determine their size and placement, and configure their detailed properties.</span></span> <span data-ttu-id="097ec-143">เค้าโครงทั้งหมดสนับสนุนการตั้งค่าคอนฟิกทั้งแนวตั้งและแนวนอน</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="097ec-143">Full layouts support both portrait and landscape configurations.</span></span> 

<span data-ttu-id="097ec-144">**Modern POS - รุ่นย่อ** - โดยทั่วไปเค้าโครงรุ่นย่อจะถูกใช้ได้ดีที่สุดสำหรับโทรศัพท์หรือแท็บเล็ตขนาดเล็ก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="097ec-144">**Modern POS - Compact** - Compact layouts are typically best used for phones or small tablets.</span></span> <span data-ttu-id="097ec-145">ความสามารถในการออกแบบถูกจำกัดสำหรับอุปกรณ์แบบย่อ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="097ec-145">Design possibilities are limited for compact devices.</span></span> <span data-ttu-id="097ec-146">ผู้ใช้สามารถตั้งค่าคอนฟิกคอลัมน์และฟิลด์สำหรับบานหน้าต่างการรับสินค้าและผลรวม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="097ec-146">Users can configure the columns and fields for the receipt and totals panes.</span></span>

### <a name="screen-layout-designer"></a><span data-ttu-id="097ec-147">ตัวออกแบบโครงร่างหน้าจอ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="097ec-147">Screen layout designer</span></span>

<span data-ttu-id="097ec-148">แต่ละขนาดโครงร่างภายในเค้าโครงหน้าจอจะต้องถูกตั้งค่าคอนฟิกโดยใช้โปรแกรมออกแบบโครงร่างหน้าจอ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="097ec-148">Each layout size within a screen layout must be configured using the Screen layout designer.</span></span> <span data-ttu-id="097ec-149">โปรแกรมออกแบบช่วยให้ผู้ใช้สามารถระบุและตั้งค่าคอนฟิกองค์ประกอบ UI ของหน้าจอธุรกรรมได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="097ec-149">The designer allows users to specify and configure the UI elements of the Transaction screen.</span></span> <span data-ttu-id="097ec-150">โปรแกรมออกแบบโครงร่างหน้าจอใช้ ClickOnce เพื่อดาวน์โหลด ติดตั้ง และเปิดใช้งานแอพลิเคชันรุ่นล่าสุดในแต่ละครั้งที่ผู้ใช้เข้าถึง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="097ec-150">The Screen layout designer uses ClickOnce to download, install, and launch the latest version of the application each time the user accesses it.</span></span> <span data-ttu-id="097ec-151">ตรวจสอบให้แน่ใจว่าคุณได้ตรวจสอบข้อกำหนดของเบราว์เซอร์สำหรับการใช้ ClickOnce — เบราว์เซอร์บางชนิด เช่น Chrome จำเป็นต้องใช้ส่วนขยาย</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="097ec-151">Be sure to check browser requirements for using ClickOnce—some browsers, such as Chrome, require extensions.</span></span> 

<span data-ttu-id="097ec-152">**แป้นกดหมายเลข** - แป้นกดหมายเลขคือข้อมูลป้อนเข้าของผู้ใช้หลักในหน้าจอธุรกรรม POS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="097ec-152">**Number pad** - The number pad is the main user input in the POS Transaction screen.</span></span> <span data-ttu-id="097ec-153">คุณสามารถตั้งค่าคอนฟิกเพื่อให้แสดงบนแป้นกดหน้าจอทั้งหมดได้ ซึ่งเหมาะสำหรับหน้าจอสัมผัส หรือเฉพาะฟิลด์ป้อนข้อมูลได้ ซึ่งสามารถใช้กับแป้นพิมพ์ของจริง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="097ec-153">It can be configured to show the entire on-screen pad, which is ideal for touchscreens, or only the input field, which can be used with a physical keyboard.</span></span> <span data-ttu-id="097ec-154">มีการตั้งค่าแป้นกดหมายเลขในโครงร่างแบบเต็มเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="097ec-154">The number pad settings are available in the full layout only.</span></span> <span data-ttu-id="097ec-155">ใน Dynamics 365 for Retail รุ่น 1611 เค้าโครงแบบย่อมีแป้นกดหมายเลขแบบเต็มที่พร้อมใช้งานจากหน้าจอธุรกรรมเสมอ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="097ec-155">In Dynamics 365 for Retail version 1611, compact layouts always have the full number pad available from the Transaction screen.</span></span>

<span data-ttu-id="097ec-156">**แผงผลรวม** - คุณสามารถตั้งค่าคอนฟิกแผงผลรวมในคอลัมน์เดียวหรือสองคอลัมน์อย่างใดอย่างหนึ่งเพื่อแสดงฟิลด์ต่างๆ เช่น จำนวนรายการ ยอดเงินส่วนลด ค่าธรรมเนียม ผลรวมย่อย และภาษี</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="097ec-156">**Totals panel** - The totals panel can be configured in either one or two columns to show fields such as line count, discount amount, charges, subtotal, and tax.</span></span> <span data-ttu-id="097ec-157">ใน Dynamics 365 for Retail รุ่น 1611 เค้าโครงแบบย่อสนับสนุนเฉพาะคอลัมน์ผลรวมเดียวเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="097ec-157">In Dynamics 365 for Retail version 1611, compact layouts only support a single totals column.</span></span> 

<span data-ttu-id="097ec-158">**รับ** - แผงรับประกอบด้วยบรรทัดการขาย บรรทัดการชำระเงิน และรายละเอียดการจัดส่งสำหรับผลิตภัณฑ์และบริการที่มีการประมวลผลใน POS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="097ec-158">**Receipt** - The receipt panel contains the sales lines, payment lines, and delivery information for the products and services processed in the POS.</span></span> <span data-ttu-id="097ec-159">ผู้ใช้สามารถระบุคอลัมน์ ความกว้าง และการจัดวาง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="097ec-159">Users can specify columns, widths, and placement.</span></span> <span data-ttu-id="097ec-160">เค้าโครงแบบย่อใน Dynamics 365 for Retail รุ่น 1611 คุณยังสามารถตั้งค่าคอนฟิกข้อมูลเพิ่มเติมซึ่งจะปรากฏในแถวใต้รายการหลัก</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="097ec-160">In compact layouts in Dynamics 365 for Retail version 1611, you can also configure additional information which will appear in the row under the main line.</span></span> 

<span data-ttu-id="097ec-161">**บัตรลูกค้า** - บัตรลูกค้าแสดงข้อมูลที่ใช้กับลูกค้าที่กำลังเกี่ยวข้องกับธุรกรรม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="097ec-161">**Customer card** - The customer card shows information pertaining to the customer currently associated with the transaction.</span></span> <span data-ttu-id="097ec-162">คุณสามารถตั้งค่าคอนฟิกบัตรลูกค้าเพื่อซ่อนหรือแสดงรายละเอียดเพิ่มเติม</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="097ec-162">The customer card can be configured to hide or show additional information.</span></span> 

<span data-ttu-id="097ec-163">**การควบคุมแท็บ** - คุณสามารถวางการควบคุมแท็บลงบนเค้าโครงหน้าจอ และสามารถวางการควบคุมอื่นๆ เช่น แป้นกดหมายเลข บัตรลูกค้า หรือกริดปุ่มไว้ภายในแท็บนั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="097ec-163">**Tab control** - The tab control can be placed onto the screen layout, and other controls such as the number pad, customer card, or button grids can be placed inside the tab.</span></span> <span data-ttu-id="097ec-164">การควบคุมแท็บเป็นคอนเทนเนอร์ที่ช่วยให้ผู้ใช้มีความเหมาะสมกับเนื้อหาในหน้าจอมากขึ้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="097ec-164">The tab control is a container that helps users fit more content in the screen.</span></span> <span data-ttu-id="097ec-165">การควบคุมแท็บจะพร้อมใช้งานสำหรับโครงร่างแบบเต็มเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="097ec-165">The tab control is only available for full layouts.</span></span> 

<span data-ttu-id="097ec-166">**รูปภาพ** - คุณสามารถใช้การควบคุมรูปภาพในการแสดงโลโก้ร้านค้าหรือภาพการสร้างแบรนด์อื่นๆ บนหน้าจอธุรกรรมได้</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="097ec-166">**Image** - The image control can be used to show the store logo or other branding image on the transaction screen.</span></span> <span data-ttu-id="097ec-167">การควบคุมรูปภาพจะพร้อมใช้งานสำหรับโครงร่างแบบเต็มเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="097ec-167">The image control is only available for full layouts.</span></span> 

<span data-ttu-id="097ec-168">**ผลิตภัณฑ์ที่แนะนำ** - ถ้ามีการตั้งค่าคอนฟิกสำหรับสภาพแวดล้อม การควบคุมผลิตภัณฑ์ที่แนะนำจะแสดงคำแนะนำตาม Machine Learning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="097ec-168">**Recommended products** - If configured for the environment, the recommended products control will show product suggestions based on machine learning.</span></span> <span data-ttu-id="097ec-169">การควบคุมผลิตภัณฑ์ที่แนะนำจะพร้อมใช้งานสำหรับโครงร่างแบบเต็มใน Dynamics 365 for Retail รุ่น 1611 เท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="097ec-169">The recommended products control is only available for full layouts in Dynamics 365 for Retail version 1611.</span></span> <span data-ttu-id="097ec-170">**การควบคุมแบบกำหนดเอง** -การควบคุมแบบกำหนดเองทำหน้าที่เป็นตัวยึดภายในโครงร่างหน้าจอซึ่งทำให้ผู้ใช้สามารถจองพื้นที่ว่างสำหรับเนื้อหาแบบกำหนดเอง</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="097ec-170">**Custom control **- The custom control acts as a placeholder within the screen layout to allows users to reserve space for custom content.</span></span> <span data-ttu-id="097ec-171">การควบคุมแบบกำหนดเองจะพร้อมใช้งานสำหรับโครงร่างแบบเต็มเท่านั้น</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="097ec-171">The custom control is only available for full layouts.</span></span>

<a name="see-also"></a><span data-ttu-id="097ec-172">ดูเพิ่มเติมที่</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="097ec-172">See also</span></span>
--------

[<span data-ttu-id="097ec-173">ติดตั้งตัวออกแบบโครงร่าง Retail POS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="097ec-173">Install the Retail POS Layout designer</span></span>](install-pos-layout-designer.md)




